[]

Công Ngọc

  Tác giả: Tiêu Hàn Thành

  Ebook tạo bởi: EbookTruyen.VN

Giới thiệu:

  Tác giả: Tiêu Hàn Thành.

Thể loại: Đam mỹ, Cường cường, Cung đình hầu tước, Thiên chi kiêu tử, Cổ
trang.

CP: Ngụy Dịch x Lâm Kinh Phác.

  Tình trạng bản gốc: Hoàn 129 chương.

Giới thiệu:

Cả kinh đều biết, hiện nay Thánh Thượng Ngụy Dịch đã bắt được Hoàng Đế
tiền triều Lâm Kinh Phác lưu vong bên ngoài, mang về giam cầm.

Tiền triều đấu với tân triều, một núi không thể chứa hai hổ, thế lực
trong kinh rục rà rục rịch khắp nơi cống hiến cho chủ thượng của mình,
đánh nhau sống chết.

Ai ngờ, hai vị Hoàng Đế này cả ngày ở trong cung uống trà chơi cờ, ném
thẻ vào bình rồi đấu dế, chung đụng cực kỳ hòa hợp.

Người của hai bên đều cuống lên, vì vậy…

Mỗi ngày thượng triều đều có đại thần khuyên can Ngụy Dịch, muốn hắn
chém đầu Lâm Kinh Phác.

Hậu cung ngày ngày có người âm thầm đưa đao cho Lâm Kinh Phác, để y nhân
cơ hội giết Ngụy Dịch.

Mãi cho tới một ngày, Lâm Kinh Phác phát hiện có một tủ tấu chương muốn
dồn mình vào chỗ chết, Ngụy Dịch cũng phát hiện ra mấy chục thanh dao
găm giấu dưới đệm chăn…

Hai người ăn ý nhìn nhau nở nụ cười: “Có phải ngươi cũng thích trẫm, nên
mới không nỡ ra tay với trẫm không?”

…

Rắn độc Đế Vương công x Hồ ly Đế Vương thụ.

Một người tàn nhẫn, một người hiểm độc, cũng chẳng phải thứ tốt lành gì.
Chỉ điểm: HE.

Vai chính: Lâm Kinh Phác, Ngụy Dịch. | Vai phụ: rất nhiều.

Một câu giới thiệu ngắn gọn: Hoàng Đế công x Hoàng Đế thụ.

…

Mục lục:

Chương 1

Chương 2

Chương 3

Chương 4

Chương 5

Chương 6

Chương 7

Chương 8

Chương 9

Chương 10

Chương 11

Chương 12

Chương 13

Chương 14

Chương 15

Chương 16

Chương 17

Chương 18

Chương 19

Chương 20

Chương 21

Chương 22

Chương 23

Chương 24

Chương 25

Chương 26

Chương 27

Chương 28

Chương 29

Chương 30

Chương 31

Chương 32

Chương 33

Chương 34

Chương 35

Chương 36

Chương 37

Chương 38

Chương 39

Chương 40

Chương 41

Chương 42

Chương 43

Chương 44

Chương 45

Chương 46

Chương 47

Chương 48

Chương 49

Chương 50

Chương 51

Chương 52

Chương 53

Chương 54

Chương 55

Chương 56

Chương 57

Chương 58

Chương 59

Chương 60

Chương 61

Chương 62

Chương 63

Chương 64

Chương 65

Chương 66

Chương 67

Chương 68

Chương 69

Chương 70

Chương 71

Chương 72

Chương 73

Chương 74

Chương 75

Chương 76

Chương 77

Chương 78

Chương 79

Chương 80

Chương 81

Chương 82

Chương 83

Chương 84

Chương 85

Chương 86

Chương 87

Chương 88

Chương 89

Chương 90

Chương 91

Chương 92

Chương 93

Chương 94

Chương 95

Chương 96

Chương 97

Chương 98

Chương 99

Chương 100

Chương 101

Chương 102

Chương 103

Chương 104

Chương 105

Chương 106

Chương 107

Chương 108

Chương 109

Chương 110

Chương 111

Chương 112

Chương 113

Chương 114

Chương 115

Chương 116

Chương 117

Chương 118

Chương 119

Chương 120

Chương 121

Chương 122

Chương 123

Chương 124

Chương 125

Chương 126

Chương 127

Chương 128

Chương 129

  ------oOo------

Chương 1

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 1. Kẻ thù một mất một còn.

  “Ngươi mới chính là tân Đế Đại Ân.”

…

Đất nước sụp đổ.

Mây đen che phủ thành Nghiệp Kinh cũng chẳng thể đè ép được chiến hỏa
thiêu đốt hừng hực một đường từ biên giới tới nội cung. Mấy trăm ngàn
Khải Phong binh và phản thần nội ứng ngoại hợp, suốt đêm đánh thẳng vào
cung đình Nghiệp Kinh.

Đêm ấy, người kêu ngựa hí, ba ngàn cấm quân thất thủ không chỗ bại lui,
nhóm cung nhân chưa kịp thu thập châu báu đã dồn dập chạy trối chết.

Ân Đế Lâm Nghiêu cùng đường mạt lộ, bị bức ép thắt cổ tự vẫn tại Trường
Minh điện.

“Bạo Ân tất giết, Đại Khải lên ngôi!” “Bạo Ân tất giết, Đại Khải lên
ngôi!”

Ngoài cung, trời đã sáng. Khải Phong binh chẳng hề nương thứ, gào thét
ầm trời, cách một tầng đất vẫn có thể nghe thấy.

Ân Thái tử Lâm Minh Chương vết thương chồng chất, đã không đi nổi nữa.

Thái tử vốn vô cùng tuấn mỹ, nhưng từ khi giặc cỏ Khải Phong khởi nghĩa
vũ trang, trong nửa năm ngắn ngủi lấy thế công ngập trời chiếm đoạt các
châu quận, đến bây giờ đánh vào Hoàng thành, y đã già nua đi nhiều.

Giờ khắc này, y cực kỳ giống Ân Đế đã thắt cổ chịu chết.

Y biết rõ, mật đạo này rồi cũng sẽ bị chiến mã của kẻ địch san bằng. Dù
đáy lòng còn cấp thiết, sự tự phụ từ khi sinh ra tới giờ vẫn khiến y
chẳng lộ nửa phần hốt hoảng.

Y cố chống đỡ mấy hơi thở cuối cùng, nhất định phải đợi tới khi người
kia đến mới thôi.

Y cố hết sức thả bội kiếm xuống, chậm rãi trút bỏ mãng bào Thái tử đã bị
máu nhuộm đỏ, lấy phát quan nát vụn xuống, chỉnh lý sơ qua tinh thần một
chút.

Ngay sau đó, một võ tướng râu dài đi từ một đầu khác của mật đạo tới,
còn dẫn theo một thiếu niên mười một, mười hai tuổi đến trước mặt y. Ấy
chính là Nhị hoàng tử Lâm Kinh Phác.

Mặt mày Lâm Kinh Phác còn vương chút bụi đất, càng điểm tô tôn lên gương
mặt trắng nõn như tuyết chẳng giống người thường, viền mắt còn vương ánh
lệ, nhưng trông thấy gương mặt lạnh lùng kiên quyết của Lâm Minh Chương,
cuối cùng cũng chẳng dám rơi lệ, nghe tiếng kêu la thất thanh bên ngoài
cũng không hỏi tình thế ra sao, chỉ thấp giọng gọi: “Hoàng huynh…”

Lâm Minh Chương thấy thiếu niên trước mặt không sao, bả vai căng thẳng
thoáng thả lỏng, cũng không nói thêm gì, chỉ nhét một vật vào tay người
trước mặt: “A Phác, cầm chắc…”

Lâm Kinh Phác mò thấy là khối ngọc, vừa cúi đầu nhìn đã thấy máu tanh
nóng hổi còn dính bên trên, tay gần như mềm nhũn, cảm thấy vật ấy nặng
nề như thể có thể kéo mình ngã xuống.

Là ngọc tỷ.

Ân Đế hơn năm mươi tuổi, dưới gối chỉ có hai nhi tử.

Lâm Minh Chương là Hoàng trưởng tử con vợ cả, từ nhỏ đã chấp chưởng ngọc
ấn của Thiên tử. Y có đức hạnh, có chiến công, cũng có khí độ nhân tài,
người người thưởng thức, đủ loại quan lại đều nói tương lai y sẽ là một
Hoàng Đế tốt.

Mà Lâm Kinh Phác từ nhỏ đã bệnh tật quấn thân, tính tình mảnh mai nhã
nhặn, là tiểu nhàn vương được cha anh che chở mà lớn lên.

Thiếu niên chẳng phải Đế Vương trời sinh, không so sánh được với hoàng
huynh.

Lâm Minh Chương nhìn đệ đệ tiếp lấy ngọc tỷ đã lung lay bất ổn bèn nhanh
tay đỡ lấy y, lại nghĩ không biết từ nay về sau đứa nhỏ này sẽ học cách
một mình chống đỡ một phương như thế nào, cuối cùng lại rút tay về.

“Hoàng huynh, nặng quá…” Lâm Kinh Phác không ngừng chớp mắt, viền mắt
cực kỳ chua xót.

“Nặng, mới phải lấy mạng mà che chở!”

Con ngươi Lâm Minh Chương phủ kín tơ máu, nhìn về phần cuối mật đạo đã
lóe ánh rạng đông yếu ớt chiếu vào, cố nén nức nở nói: “A Phác, ngươi
nhìn thấy không? Từ kia đi ra ngoài sẽ là con đường mới của Đại Ân,
hoàng huynh… Hoàng huynh không đi nổi nữa… Ngươi phải nhớ thật kỹ, ngươi
mới chính là tân Đế Đại Ân, bách tính thần tử cống hiến cho Lâm Ân trong
thiên hạ đều sẽ đi theo ngươi!”

Y kích động ho khan hai tiếng, nhìn đệ đệ non nớt nhu nhược của mình, có
mấy lời muốn nói lại thôi, vẫy tay thở dài: “Ngoài thành Nghiệp Kinh có
người tiếp ứng, Ngũ Tu Hiền sẽ mang ngươi rời khỏi Nghiệp Kinh. Ông là á
phụ của bổn cung, từ nay về sau cũng sẽ là á phụ của ngươi, ngươi phải
tin ông, tựa như yêu kính phụ hoàng, cũng giống như tin tưởng hoàng
huynh.”

Lâm Kinh Phác ôm ngọc tỷ, tiếng khóc sụt sùi rất nhỏ: “Hoàng huynh, ta
không muốn đi, ta không…”

Cuối cùng vành mắt Lâm Minh Chương cũng đỏ bừng, nhẫn tâm không nhìn đệ
đệ nữa, cúi đầu với Ngũ Tu Hiền bên cạnh: “Á phụ, phiền người rồi. Nếu A
Phác còn nhỏ không hiểu chuyện, người cứ lấy đại cục làm trọng, lấy Đại
Ân làm trọng.”

Sắc mặt Ngũ Tu Hiền nghiêm nghị, hành lễ ba quỳ chín lạy: “Thái tử điện
hạ cứ yên tâm, thần thề sẽ cúc cung tận tụy, không làm nhục sứ mệnh.”

Tiếng reo hò, tiếng vó ngựa trên mật đạo đã càng ngày càng gần. “Hoàng
huynh! Hoàng huynh…!”

Ngũ Tu Hiền che miệng mũi Lâm Kinh Phác, một tay xách người, bôn ba về
phía Tây mật đạo. Ông là người tập võ, dù đã qua tuổi tráng niên nhưng
vẫn đủ sức ứng phó với bé con khóc nháo giãy giụa.

Thân mang hoàng mệnh, Ngũ Tu Hiền không quay đầu nhìn Thái tử nữa. Tình
quân thần, nghĩa phụ tử đã tận. Lâm Kinh Phác vẫn không nhịn được, đau
đớn đến tê tâm liệt phế, nước mắt nước mũi dính đầy lên bàn tay chai sạn
của Ngũ Tu Hiền.

Cửa cuối mật đạo càng ngày càng gần, rời Nghiệp Kinh, rời người thân,
cũng là đi xa.

Nước mắt Lâm Kinh Phác không kìm nổi nữa, rơi xuống như mưa. Y mừng vì
chính mình đã không khóc trước mặt hoàng huynh.

Cuối cùng, máu me tanh tưởi và ánh sáng đập vào mắt y, thiêu cho y chẳng
mở nổi mắt…

…

Lâm Kinh Phác giật mình một cái, tỉnh người từ trong cơn mê man, trước
mắt vẫn là một mảnh tối om.

Một thùng nước tanh hôi dơ bẩn dội từ trên đỉnh đầu y xuống, cảm giác
buồn nôn nghẹt thở kéo tới hệt như dã thú, gột rửa sạch sành sanh toàn
bộ mồ hôi lạnh sau cơn ác mộng.

“Ân triều vong đã bảy năm rồi, Ân Ai Đế à, còn không mau chóng tỉnh dậy
đi thôi?”

Một thái giám đè giọng, ghét bỏ phẩy đi bụi bặm vô hình trên áo, cau mày
căn dặn ngục tốt bên cạnh: “Lấy hai thùng nước sạch dội cho y tỉnh lại,
đừng làm Hách tổng quản và Hoàng Thượng bẩn mắt.”

Lâm Kinh Phác đã không còn là trẻ con vô tội từ lâu rồi. Y theo Ngũ Tu
Hiền lưu vong bảy năm bên ngoài, trằn trọc nương nhờ dư nghiệt Tam Quận,
trải khắp bảy châu, vượt qua truy sát hiểm trở, bồi dưỡng thế lực của
riêng mình. Hằng năm, Khải triều vẫn thảo phạt, tàn sát dư nghiệt Lâm Ân
trong tối, thỉnh thoảng còn có thể bị cắn ngược lại. Mãi cho tới một
tháng trước, phó thống lĩnh cấm quân Thường Nhạc và Tranh quân đi ban
sai mới vô tình bắt được Lâm Kinh Phác và mấy tùy tùng của y ở Duẫn
Châu.

  Ban sai: Đi bắt phu và trưng thu tài sản nộp lên quan lại.

Hai thùng nước đá dội xuống, trước mắt Lâm Kinh Phác như đã sáng hơn đôi
phần.

Trong ngục toàn là cỏ khô dễ cháy, than trong chậu cũng đã cháy đến đỏ
bừng nhưng vẫn chẳng thể chiếu rõ nam tử vận hoàng bào đang đứng bên
ngoài song sắt kia – Ngụy Dịch, hiện nay đã là Hoàng Đế Đại Khải.

Đó là kẻ thù một mất một còn của y.

Năm ấy, người phạt Ân là phụ thân Ngụy Dịch, Khải Phong Vương Ngụy Thiên
Khiếu. Ngụy Thiên Khiếu mới xưng Đế mấy tháng đã bệnh chết, dân gian
tương truyền là bởi ông ta dao động căn cơ ngàn năm của Đại Ân, giết
chóc vô đạo, cuối cùng còn bị trời phạt.

Bởi vậy, Ngụy Dịch vâng mệnh đăng cơ ở tuổi thiếu niên, bây giờ cũng chỉ
mới có mười chín, bằng tuổi Lâm Kinh Phác.

Trung Nguyên to lớn chẳng có chỗ trống cho cả hai người đặt chân, bây
giờ vẫn chẳng thể thoát được kết cục một mất một còn trong thành Nghiệp
Kinh nho nhỏ này.

“Những dư nghiệt Lâm Ân khác ẩn thân nơi nào? Trong cung còn bao nhiêu
kẻ tiếp ứng ngươi?”

Cách thật xa, một tên thái giám đứng hầu bên cạnh Hoàng Đế bễ nghễ mở
miệng hỏi.

Lâm Kinh Phác mơ hồ nhận ra, người nọ trước đây là thái giám chỉ huy
trực ban trong Trường Minh điện, hôm nay lại là đại tổng quản ngự tiền,
vóc người mập ra không chỉ một vòng, đến áo khoác lông chồn tía cũng
chẳng thể che giấu được vẻ dữ tợn.

“Tiểu Thuận Tử.” Lâm Kinh Phác thều thào gọi ông ta một tiếng. Nghe tên
bản thân ở tiền triều, trong đầu Hách Thuận như giật thót lên.

Chỉ thấy Lâm Kinh Phác híp mi, giấu đi ánh sáng dưới đáy mắt, tựa như
một con hồ ly lười biếng.

Chớp mắt nhìn lại, y vẫn là thỏ con vô tội đầy ngoan ngoãn: “Ta không
biết thật mà.”

Từ nhỏ, Lâm Kinh Phác đã là người dễ đối phó nhất trong đám con cháu
vương tôn quý tộc. Hách Thuận cảm thấy bây giờ xương cốt y chắc cũng
chẳng cứng hơn bao nhiêu, bất giác thở phào nhẹ nhõm, nâng cao âm giọng
thêm một chút: “Những người kia sống chết che chở ngươi bảy năm, sao
ngươi lại không biết! Khai ra sớm chút, chúng ta còn có thể để ngươi
được chết toàn thây.”

Lâm Kinh Phác ù tai một trận, không nghe rõ Hách Thuận nói gì, lại không
kìm được ánh mắt nhìn về phía Ngụy Dịch.

Tên Hoàng Đế này chẳng động chút nào, toàn để nô tài lên tiếng.

Người ta vẫn nói tiểu Hoàng Đế Đại Khải xuất thân nghèo hèn, cái gì cũng
không hiểu đã bị đẩy lên long ỷ, chẳng trách bị xoay mòng mòng hệt như
một con rối – trước có thừa tướng nắm chính trị, sau có hoạn quan quản
nội cung.

Tia sáng quá mờ, Lâm Kinh Phác vẫn không nhìn rõ, chỉ mơ hồ phát hiện
trong bóng tối, người kia cũng đang chăm chú nhìn mình.

Dù sao cũng là kẻ thù bảy năm mà chưa từng thấy mặt, bây giờ lại chỉ
cách một tấm song sắt, há có thể không ngứa ngáy trong lòng?

Một roi thô bạo đánh lên trước ngực Lâm Kinh Phác, vết thương dài hai
thước nứt da rỉ máu.

“Mắt chó nhìn loạn! Công công còn đang hỏi ngươi đấy!”

Lâm Kinh Phác đau đớn hít một hơi khí lạnh, tiếng “đau” trầm thấp ấy yếu
ớt như có thể ngất đi bất cứ lúc nào.

Hách Thuận thấy y chẳng còn ích gì, trong lòng cười thầm, không thẩm tra
nữa, tựa hồ chỉ đi ngang qua sân khấu, cũng chẳng thèm nhìn tới chủ nhân
phía sau đã tự chủ trương qua loa chấm dứt án này: “Cũng được. Vua đã
bắt tới tay, tướng lĩnh và phản tặc phía sau cũng chẳng thành tài nổi.
Phái người thông báo với tướng gia một tiếng, nhanh chóng xử lý tặc tử
này đi, đỡ chuyện phiền phức.”

Đế Vương tiền triều, giữ lại chính là gieo vạ.

“Dạ.” Tiểu thái giám bên cạnh lĩnh mệnh, vội vàng muốn đi bàn giao.
“Gượm đã.”

Cuối cùng Ngụy Dịch cũng chuyển động, ánh đèn vừa vặn chiếu tới sườn cằm
trẻ tuổi của hắn. Đường nét ấy sắc bén như đao, là một cây đao nhuốm
máu, âm giọng vừa lạnh vừa trầm: “Trước tiên dẫn y tới đây, để trẫm nhìn
một cái.”

…

Tác giả có lời muốn nói:

  Ngụy Dịch công x Lâm Kinh Phác thụ.

  Triều đại không tưởng, phỏng theo Chu Tần Hán Ngụy Tấn Đường Tống
  Nguyên Minh Thanh, còn có lời tác giả nói bừa, xin chớ kiểm chứng. Hai
  vị Hoàng Đế đều không liên hôn, xin yên tâm thưởng thức. HE.

…

  ------oOo------

Chương 2

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 2. Đao cùn.

  “Đủ loại quan lại Khải triều đều muốn giết ngươi tế trời.”

…

Cả đám người lui tới hành lang bên ngoài phòng giam.

Lúc này Hách Thuận mới ngại trong ngục oi bức, cởi áo khoác lông chồn
ra, phía sau có người tiếp lấy ngay lập tức.

Tiểu thái giám khom lưng, hạ thấp giọng xuống: “Hách công công, bên
ngoài Yến tướng đã phái người tới thúc giục hai lần, không biết lúc này
Hoàng Thượng còn muốn nhìn cái gì?”

Hách Thuận lười biếng nâng giọng, thanh âm lanh lảnh: “Hẳn là người
không biết, ba mươi năm trước Ân Hoàng hậu là mỹ nhân tuyệt thế ngàn năm
khó tìm, Ân Thái tử Lâm Minh Chương giống Ân Đế nhiều hơn, cũng coi như
là anh tuấn vô song, nhưng tiểu Ân Đế hiện tại, từ tư thái mặt mày đều
hệt như khắc theo mẫu thân. Nếu không phải e ngại thân phận dư nghiệt
tiền triều của y, không biết sẽ có bao nhiêu vương tôn quyền quý muốn
nuôi nhốt cưng chiều đâu. Dù bảy năm đã qua, vẫn có đông đảo vương tôn
quyền quý tiếp ứng lôi kéo

y trong tối, ai biết ý đồ thế nào. Hoàng Thượng chỉ muốn nhìn xem dáng
hình y ra sao, cũng chẳng quan trọng.”

“Nhưng nếu Hoàng Thượng nhìn dư nghiệt kia lại lưu luyến thêm mấy ngày,
vậy chúng ta phải bàn giao với Yến tướng bên kia thế nào bây giờ?”

Hách Thuận dường như có phần kiêng kỵ, lườm tiểu thái giám một cái.

Tiểu thái giám ngậm miệng không nói, cúi người dâng cho ông ta một chén
trà.

Đợi tới khi ông ta thổi đi bọt trà trong chén, mới không nhanh không
chậm mà nói: “Hoàng Thượng là người không thích chưng diện, hiểu được
đúng mực.

Lại nói, chúng ta lớn hơn Hoàng Thượng, dù không thể quản giáo hắn như
mấy năm trước, nhưng trước mặt người khác cũng phải chừa cho hắn chút
mặt mũi. Yến tướng trăm công nghìn việc, nào hiểu được đạo lý trong đó.
Nói trắng ra, Lâm Kinh Phác kia chỉ là kẻ tù tội tiền triều, sớm muộn gì
cũng chết, ông ta thúc giục gấp gáp như vậy làm gì.”

Tiểu thái giám cười híp mắt đấm vai cho ông ta: “Vẫn là công công suy
nghĩ chu toàn. Ai chẳng biết Hoàng Thượng do một tay công công dạy dỗ,
tâm công công đều vì Đại Khải cả, đâu có ít hơn chút nào so với Yến
tướng chứ. Bằng không chỉ với chút tử khí hoang dã trước đây của Hoàng
Thượng, nào có thể thỏa đáng mà ngồi lên long ỷ.”

Hách Thuận gác cốc trà lại: “Lời không ra hồn, cũng đừng cố dỗ ta vui
vẻ.”

Ý cười của tiểu thái giám càng sâu: “Vâng, Hách công công dạy bảo chí
phải.”

…

Trong lao.

Hai ngục tốt ném Lâm Kinh Phác về phía trước, vết thương trước ngực sau
lưng nứt cả ra, dưới quần áo là máu thịt be bét, nhất thời đến hô hấp
cũng vô cùng khó khăn.

Long ủng của Ngụy Dịch giẫm lên cỏ khô đã bị thấm ướt nhẹp, tiện tay cầm
một cốc đèn đưa tới trước mặt Lâm Kinh Phác.

Đèn giương tới gần, Ngụy Dịch lại cách xa xa, cử chỉ ngả ngớn mà chẳng
tùy tiện.

Lúc này ánh sáng quá chói, Lâm Kinh Phác không mở nổi mắt. Ngụy Dịch:
“Ngươi không hề giống huynh đệ ngươi.”

Lâm Kinh Phác hơi mệt mỏi, mặt cắt không còn một giọt máu, thở hổn hển
hai lần, giọng đã khàn đặc: “Ngươi… Sao biết không giống?”

“Năm ấy Ân Thái tử chết trong mật đạo dưới lòng đất, bị phụ hoàng lấy
thủ cấp, bêu đầu thị chúng treo trên cửa thành Nghiệp Kinh mười ngày,
trẫm may mắn

có thể nhìn thấy, quả là có hình hài Đế Vương.”

Lâm Kinh Phác rùng mình một cái, xích sắt trên tay chân va chạm phát ra
tiếng leng keng lanh lảnh.

“Còn chưa hết.” Ngụy Dịch liếc y một cái, mặt mày chẳng hề biến sắc:
“Tiên phụ là người Khải Phong ở Kế Châu, trước khi khởi binh từng là đồ
tể, đao pháp tuyệt hảo. Ông ta từng tự tay cắt lát bắp thịt của Ân Thái
tử, nướng chín cho trẫm ăn.”

Đây là chuyện Lâm Kinh Phác không hề hay biết.

Xích sắt không ngừng vang lên lanh lảnh, cuối cùng nhanh chóng dừng lại.

Y cúi đầu cắn răng, khi ngẩng đầu khóe môi đã vẽ lên ý cười chẳng rõ
ràng: “Ta và hoàng huynh vốn không giống nhau, nhưng dù sao cũng cùng là
thịt rơi từ trên người mẫu thân xuống, hẳn mùi vị cũng chẳng khác biệt
là bao. Chỉ sợ đao pháp của ngươi không sánh được với phụ thân đồ tể kia
của ngươi, hoặc là đến dáng cầm đao cũng chẳng có, không giết ta được,
nướng ta cũng không được.”

Ngụy Dịch xì một tiếng: “Cá thịt trên thớt, đao cùn cũng có thể.”

Lâm Kinh Phác cười: “Vậy sao, ta cũng chẳng phải người sẽ mặc cho người
ta xâu xé.”

Ngụy Dịch nắm lấy xích sắt trước ngực Lâm Kinh Phác, đột nhiên kéo mạnh,
buộc y nâng cằm lên.

Lúc này Lâm Kinh Phác mới nhìn rõ Ngụy Dịch, kim châu văn rồng treo
trước trán cũng chẳng thể ngăn được sát khí tàn nhẫn dưới đáy mắt hắn.

Thường ngày hai người đều giấu tâm tư thật sâu, vậy mà vừa thấy mặt kẻ
thù đã hiện nguyên hình, trước tiên vẫn phải so tài miệng lưỡi đã.

Ai nổi giận trước, kẻ ấy liền thua. Đạo lý này đến đứa bé bảy tuổi cũng
hiểu.

Vì vậy Ngụy Dịch nhanh chóng buông lỏng tay: “Yến Hồng muốn giết ngươi,
Hách Thuận muốn giết ngươi, đủ loại quan lại Khải triều đều muốn giết
ngươi tế trời, ngươi chết một trăm lần cũng không đủ, trẫm cần gì phải
tự mình động thủ?”

Trên mặt Lâm Kinh Phác trước sau vẫn là ý cười nhàn nhạt, con ngươi khẽ
đảo, cũng chẳng đón lời, dường như không muốn phí hoài miệng lưỡi với
hắn nữa.

Ngụy Dịch nhíu mày liếc nhìn người kia, một chút cũng chẳng hề tức giận,
lại không đoán ra được rốt cuộc y muốn chết hay vẫn muốn sống.

Đột nhiên, một đám lửa vô danh bùng lên trong ngục, những vật dễ cháy
cũng nhanh chóng bén lửa.

Hai người bịt mặt nhào từ giữa đống cỏ khô ra ngoài, cầm đao chém hai ba
phát đã chặt đứt xích sắt nặng nề trên người Lâm Kinh Phác, một cước đá
văng cửa lao kéo y muốn chạy ra bên ngoài.

Lâm Kinh Phác bất ngờ, giữa lúc giằng co còn ho ra một ngụm máu tươi.
Một tháng nay y chịu đủ dằn vặt, đến đi đứng cũng không nổi, toàn bộ
phải dựa vào người khác chống đỡ, nhất thời chẳng đi được bao xa.

Y nhìn hai người mặt mày xa lạ kia, khẽ cau mày: “Ai lệnh cho các ngươi
tới đây…?”

Hai người kia lại chẳng hề nhìn y: “Chúng ta phụng mệnh Ngũ lão, cứu Nhị
gia, giết Khải Đế!”

Vừa dứt lời, không biết lại thêm năm, sáu thích khách áo đen bay từ đâu
ra, lướt thẳng tới Ngụy Dịch phía sau.

“Ngụy cẩu, mau nhận lấy cái chết!”

Ngụy Dịch phản ứng cực nhanh, lùi về sau mấy bước, tay chân cũng chẳng
hề vướng víu, một cước đá văng chậu than bên cạnh ngã lăn ra đất. Lửa
than đỏ chót bay thẳng về phía những người kia, tách xa ra mấy mét.

“Hộ giá! Mau hộ giá…!“

Ngục tốt và cấm quân tùy tùng dồn dập nghe tiếng chạy đến, nhưng những
tên thích khách cướp ngục ám sát này hiển nhiên đều là cao thủ tinh
nhuệ, rất khó đối phó.

Hách Thuận ngủ gật, vừa nghe tiếng cứu giá thất thanh và tiếng bước chân
chỉnh tề của cấm quân đã sợ tới mức đánh đổ cốc trà, hoảng loạn nói:
“Thích khách từ nơi nào đến?!”

“Là đồng đảng dư nghiệt! Công công chớ vội, Thường thống lĩnh đã dẫn tám
trăm cấm quân từ Đường Lê môn tới đây hộ giá rồi, hẳn Hoàng Thượng sẽ
không sao đâu.”

Hách Thuận nghe xong, nhất thời mồ hôi lạnh chảy xuống ròng ròng, không
biết trong miệng đang thóa mạ lung tung cái gì, cũng không dám đi vào
trong ngục.

Cấm quân còn chưa đuổi đến đây, từ Đường Lê môn tới thiên lao nhanh nhất
cũng phải mất nửa nén hương, giờ này là giờ cấm quân đang thay ca.

Bọn họ có chuẩn bị mà đến.

Ngục tốt vây quanh vài tên thích khách, có thể thấy thích khách đã tới
sát bên Hoàng Thượng rồi. Còn chưa khống chế được tình thế, chẳng ai dám
xuống tay.

Lâm Kinh Phác trông thấy tình hình trước mặt, liếc nhìn Ngụy Dịch, hoảng
hốt che ngực, nhịn đau quát lên: “Hiện nay Khải triều toàn hoạn quan họa
quốc, nịnh thần nắm quyền! Bên ngoài các ngươi ăn lương quan gia, vợ con
cha mẹ trong nhà có được mấy miệng ăn no? Đất Trung Nguyên nơi nào cũng
có Ân sĩ, còn không mau giết con rối Ngụy Đế, đồng mưu đại nghiệp! Ngày
Đại Ân phục hưng, ta sẽ vinh danh tất cả các ngươi đã có công lao phục
quốc!”

Yên lặng như tờ.

Ngụy Dịch nghe nói xong, hơi ngừng lại, lại không nhịn được mà cười
lạnh: “Vong quốc rác rưởi, lại còn muốn làm chó cùng rứt giậu.”

Giương cung bạt kiếm, nói thì chậm mà làm thì nhanh, một thích khách bên
cạnh Lâm Kinh Phác thừa dịp ngục tốt còn chưa sẵn sàng bèn giương đao
đâm thẳng về phía Ngụy Dịch.

Ngụy Dịch nghiêng người một cái, thuận thế trốn ra đằng sau Lâm Kinh
Phác.

Chẳng biết thích khách kia dùng sức quá mạnh hay không cầm chắc đao, sau
khi thất bại còn lảo đảo vài bước.

Giữa chân mày Lâm Kinh Phác hơi cau lại, bỗng nhiên phát hiện việc này
khác thường, chưa kịp né tránh, đao kiếm không có mắt đã đâm thẳng tới,
chém từ nách y xuống.

Máu me đầm đìa!

Khoảnh khắc ấy, y mất đi tri giác.

…

  ------oOo------

Chương 3

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 3. Ước ao.

  “Tha sơn chi thạch, khả dĩ công ngọc. Trẫm đâu cần biết y là dư nghiệt
  phương nào.”

…

Diễn Khánh điện, cung nhân ra ra vào vào, bận rộn đến hơn nửa đêm vẫn
còn chưa ngủ.

“Đã là chậu nước thứ tám rồi, sao sắc máu vẫn còn nồng như vậy?” Cung tỳ
tiếp lấy chậu đồng đầy máu, bước chân cũng chẳng dám chậm trễ.

Cung tỳ bên cạnh lớn hơn vài tuổi, vừa mới đi từ trong nhà ra: “Máu
không ngừng chảy, các ngự y còn đang nghĩ biện pháp đấy.”

“Cô cô, người bên trong ấy rốt cuộc là ai? Trước đây sao lại chưa từng
thấy, có thể khiến Hoàng Thượng mang người tới tận nơi ngự cư dưỡng
thương, còn tuấn mỹ đến vậy, sẽ không phải…”

“Suỵt!” Người sau liếc nhìn trái phải, như là biết được nội tình gì:
“Nghe nói là hôm nay có công hộ giá, Thường thống lĩnh tự mình che chở
đưa từ trong ngục ra ngoài, người ngoài chớ có hỏi nhiều.”

…

Lâm Kinh Phác đau đến run rẩy, trên người hết nóng lại lạnh, lỗ thủng
dưới nách liền với lục phủ ngũ tạng khiến lồng ngực y như sắp nổ tung
đến nơi, một hơi nghẹn trước cổ họng, nuốt sao cũng không trôi xuống
bụng được.

Trong lúc hỗn loạn, y phảng phất như quay về nơi ở của phụ hoàng. Những
vật trang trí trong điện trước đây đều đã bị thay đổi, hồng trướng mới
tinh, bụi sen đá mẫu hậu tự tay trồng cho phụ hoàng cũng đã bị đổi thành
mẫu đơn vàng phú quý chẳng có gì lạ.

Nhưng y nhận ra, nơi này đúng là nơi trước đây y và hoàng huynh ngày
ngày vấn an phụ hoàng.

Phụ hoàng sẽ hỏi bài tập của hoàng huynh ra sao, mỗi lần hoàng huynh đối
đáp trôi chảy, mặt mày người ấy sẽ lại giãn ra đầy vui mừng.

Năm ấy, quốc thổ Đại Ân lần lượt mất đi, giặc cỏ nổi lên bốn phía, khi
quốc khố khan hiếm nhất, quân lương còn chẳng đủ cho binh linh đóng giữ
nơi Bắc Cảnh ăn một bát cháo loãng, căn bản không thể để ý tới lưu dân
tứ phương.

Lâm Kinh Phác đi theo sau hoàng huynh, thường sẽ nghe hoàng huynh đề cập
tới bốn chữ “quét sạch nội chính” với phụ hoàng.

“Lấy dân làm gốc, nếu chẳng giết được những sâu mọt kia, vậy lấy gì để
an ổn vạn dân, bình loạn thiên hạ?”

Thiếu niên chẳng hiểu tư vị ưu sầu, mãi cho tới ngày khối ngọc tỷ nặng
trịch kia được trao vào trong tay, y trốn khỏi biên giới, lúc này mới
hiểu tình cảnh của muôn dân còn tàn tạ hơn gấp trăm ngàn lần so với
những lời quan lại thường hay nói.

Trong nhà không có thanh niên trai tráng, ruộng lúa không có gạo mà
trồng trọt. Người chết đói đầy rẫy, xương trắng phơi giữa đồng hoang vu.

Y là quan tiền triều, phục Ân là sứ mệnh không thể xóa nhòa trong máu
thịt. Đời này của y đã đeo lên lưng thù nhà hận nước, vai gánh anh linh
vong hồn Đại Ân chết trận, cõng cả ước ao của chúng sinh thiên hạ!

Cõi đời này, có bao nhiêu người muốn y chết, lại có bao nhiêu người
trông mong y có thể sống, trông mong y cứu giúp bọn họ.

Dằn vặt cực khổ khi chạy nạn vốn đã chẳng là gì, một đao kia cũng đừng
hòng đoạt được mạng y!

Rốt cuộc, Lâm Kinh Phác ộc ra một ngụm máu đen.

Y biết mình sống, cuối cùng nặng nề chìm vào cơn mê.

…

Đêm đông thăm thẳm, Ngụy Dịch dậy rất sớm. Mảnh trăng lưỡi liềm mờ nhạt
vẫn treo trên đầu tường phía Tây. Trời vẫn còn tối, Hách Thuận còn chưa
dậy phụng dưỡng.

Hắn không tới Thiên điện xem người kia có còn sống hay không, chỉ truyền
gọi hai tên ngự y đêm qua tới ngự tiền tra hỏi.

“Người ra sao rồi?”

“Bẩm Hoàng Thượng, người cứu về rồi. Lưỡi đao chỉ cách tử huyệt có nửa
tấc, thêm vào đó y vốn khí hư thể yếu, vết thương mới bệnh cũ chồng chất
lên nhau, có thể chịu đựng tới giờ quả là mạng lớn, quá may mắn. Bây giờ
không còn trở ngại, có điều thân thể đã phát sốt nóng rẫy, không biết
bao giờ mới tỉnh.”

Ngụy Dịch không nói, như là đang nghĩ ngợi điều gì.

Một vị ngự y khác biết rõ người đêm qua mình cứu chữa là ai, không dám
phỏng đoán Thánh ý, lại cảm thấy việc này rõ là vướng tay vướng chân,
khuyên can: “Hoàng Thượng, vi thần và Thẩm ngự y đều mới vào Thái Y viện
từ năm ngoái, y thuật không tinh, tư lịch còn thấp, chi bằng Hoàng
Thượng phái người tới thỉnh Tưởng ngự y qua đây để ông nhìn một cái, có
khi cứu chữa sẽ nhanh hơn.”

Ngụy Dịch nhàn nhạt từ chối: “Người không chết là được, lĩnh thưởng rồi
lui xuống trước đi.”

Hai ngự y chân trước vừa tạ ân lui ra, không bao lâu sau, phó thống lĩnh
cấm quân Thường Nhạc đã chờ đợi sẵn ở bên ngoài.

Thường Nhạc thấy Hách Thuận không ở đây bèn ra hiệu cho cung nhân nơi
này lui cả xuống rồi mới thấp giọng bẩm báo: “Hoàng Thượng, vi thần vô
năng.

Mấy dư nghiệt ám sát đêm qua đều đã sợ tội tự sát trên đường đưa đi giam
giữ, trên người mấy kẻ ấy vô cùng sạch sẽ, e là trước khi tới đây đã
chuẩn bị tâm lý chịu chết từ lâu rồi. Chỉ cần cho thần thêm chút thời
gian, thần nhất định có thể tra được manh mối dư nghiệt.”

Ngụy Dịch “ừ” một tiếng: “Không phải tra xét.”

Thường Nhạc ngẩn người không rõ: “Thần ngu dốt, mong Hoàng Thượng chỉ
điểm.”

“Ngươi vẫn luôn làm việc cẩn thận, trẫm tin được. Lưu lại toàn thây,
lặng lẽ an táng những người kia đi.”

Bây giờ Thường Nhạc mới hiểu Ngụy Dịch nói “không tra xét” là có ý gì,
đáy lòng đột nhiên chấn động.

Thiên lao là trọng trấn Nghiệp Kinh, ngày thường đến con ruồi cũng chẳng
bay vào nổi. Nếu trong kinh không có người tiếp ứng, Ngũ Tu Hiền dù tinh
thông phá ải tới đâu, an bài giỏi giang thế nào, muốn sắp xếp thích
khách cầm đao

sáng loáng mai phục đánh từ ngục ra ngoài, e là có bản lĩnh thông thiên
cũng chẳng thể làm được tới mức này.

Huống hồ đám người kia nói rằng tới cướp người, vì sao lại còn ngộ
thương cả người được đưa đi?

Thường Nhạc thoáng nghiêng đầu nhìn về phía Thiên điện ở mặt Đông. Mấy
cung nhân còn đang vội vàng chăm sóc người bên trong ấy.

Vừa rồi ở ngoài, hắn cũng nghe được tiếng ngự y nói người kia còn sống,
suy nghĩ bất giác cũng nặng nề hơn.

Chỉ bằng “công lao hộ giá”, kẻ đáng bị bầm thây vạn đoạn kia có thể danh
chính ngôn thuận được cứu sao? Lần này may mắn được cứu sống, còn có
ngàn lần, vạn lần khác, y đều đáng chết!

Mà Thường Nhạc biết rõ, Ngụy Dịch chẳng phải Đế Vương tầm thường. Từ nhỏ
hắn đã giãy giụa sống sốt bên ngoài lễ pháp cẩu thả, căn bản chẳng để lễ
pháp thế gian vào mắt, cũng không cảm thấy quan trọng.

Hắn chỉ cần một cái cớ như thế để đánh vỡ thế cuộc, đi làm chuyện hắn
muốn làm.

“Hoàng Thượng, thần có một lời không thể không nói.” Sắc mặt Thường Nhạc
nghiêm nghị.

“Tử Thái, trẫm biết ngươi muốn nói gì.”

Ngụy Dịch lên tiếng, nhìn về phía ánh ban mai dần sáng lên trong đêm
đen: “Chờ trời vừa sáng, tin tức cũng truyền ra ngoài cung, ắt sẽ có bao
kẻ mồm năm miệng mười nêu ý kiến với trẫm. Bọn họ không chỉ muốn nói,
còn muốn ăn thịt, muốn gặm xương trẫm.”

Sát ý đong đầy như nghẹn lại nơi cổ họng hắn.

Phía Đông Hoàng thành đã hiện lên từng tầng mây sáng nhạt, con ngươi
Ngụy Dịch vẫn ảm đạm vô cùng, tựa như đã ngủ đông trong bóng tối quá
lâu, lệ khí quá nặng, đến ánh sáng rực rỡ nhường ấy cũng chẳng thể chiếu
vào trong tâm Đế Vương trẻ tuổi.

Ánh mặt trời nơi Hoàng cung này xưa nay vẫn chẳng thể sưởi ấm hắn, trừ
khi có một ngày, hắn có thể khiến vương triều này quang minh, chân chính
nắm quyền.

Thường Nhạc thấy hắn như thế, đáy lòng tự dưng cũng sinh ra một phần cô
đơn, cúi đầu bái lạy: “Thần chỉ là mãng phu thô bỉ, quả thật không biết
nên ăn nói ra làm sao. Có điều thần không hiểu, Hoàng Thượng phí một
phen trắc trở, đảm bảo cho một kẻ dư nghiệt tiền triều như vậy, rốt cuộc
là vì điều gì?”

Ngụy Dịch nắm chặt mành cửa sổ, khóe miệng thoáng lỏng ra: “Tha sơn chi
thạch, khả dĩ công ngọc. Trẫm đâu cần biết y là dư nghiệt phương nào.”

  Tha sơn chi thạch, khả dĩ công ngọc: Xuất từ Kinh Thi — Đá của núi
  khác mới có thể mài ngọc, được ví cho việc lấy sự phê bình và giúp đỡ
  người khác để sửa chữa sai lầm của mình, nâng cao tinh thần bản thân.

…

  ------oOo------

Chương 4

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 4. Hoạn quan.

  “Trẫm cũng không thể không còn công công.”

…

Hiếm khi có chuyện, trời Nghiệp Kinh như tối tăm hơn hẳn so với ngày
thường. Không bao lâu sau, tuyết trắng dần đổ xuống không trung, phủ một
lớp mỏng manh lên mái ngói xanh biếc, ánh lên từng tia sáng bạc.

Giờ lâm triều còn chưa tới, Tư Gián viện đã trình một phong tấu chương
liên danh lên, cả thảy ba mươi bảy quan chức lục phẩm trở lên đồng loạt
quỳ gối ngoài Diễn Khánh điện, muốn gặp vua khuyên can.

  Phong tấu chương ấy lưu loát mấy ngàn chữ, ý chính vẫn chỉ có một câu:
  Tru diệt dư nghiệt.

Chủ bộ Hứa Lương Chính của Tư Gián viện hành lễ ba quỳ chín lạy trong
tuyết, cao giọng la hét: “Chúng thần làm hết chức trách, thỉnh vua hướng
về chính đạo, lấy đại cục làm trọng! Đây là việc lớn liên quan tới vận
nước Đại Khải, mong Hoàng Thượng mau chóng hạ chỉ, Lâm Kinh Phác không
thể không chết!”

“Hoàng Thượng, dẫn quốc tặc về dinh không khác nào tự sát!”

Thiên tử trong điện ngoảnh mặt làm ngơ, ngồi giữa nhà cao cửa rộng không
ra.

Thái giám đang làm nhiệm vụ trong Diễn Khánh điện thấy tuyết càng rơi
càng dày, liền tiến lên khuyên can hai câu.

Đám thần tử này quỳ gối giữa gió tuyết, lạnh đến mức khô như cà héo,
nhìn có người tới khuyên lại càng thêm ngông nghênh, cao giọng tuyên bố:
“Ý vua chẳng rõ, chúng thần sẽ quỳ mãi không đứng lên!”

Không bao lâu sau, giữa màn tuyết trắng hiện lên một cỗ kiệu đỉnh nhung.
Nhóm thần tử khuyên can trông thấy người xuống kiệu, dường như thấy vàng

giữa đất bùn, vội vội vàng vàng chen chúc tiến lên, cũng chẳng thèm quỳ
nữa: “Hách công công!”

Hách Thuận một đêm ngủ không an ổn, giữa bàn tay là một chuỗi phật châu,
đi đường còn không chắc chắn, phải có hai tiểu thái giám nâng nỡ mới rời
bước nổi.

Nguyên nhân là do đêm qua ông ta chịu kinh hách trong ngục, sau đó khi
mấy cấm quân áp giải mấy thích khách kia đi, có thích khách còn móc dao
găm đập về phía ông ta, thiếu chút nữa đã gọt luôn mũi của ông ta xuống.

Trước khi chết, khuôn mặt thích khách ấy vô cùng dữ tợn, còn điên cuồng
cười lớn: “Cẩu tặc đã bị thiến kia! Hồn phách Ân Đế, Ân Thái tử mà trở
về nhân thế, sẽ lấy mạng chó của ngươi đầu tiên ha ha ha ha ha!”

Năm ấy, chính Hách Thuận làm nội ứng mở cửa cho Khải Phong binh, khiến
Ân Đế bị vây chặt bốn phía, tự vẫn không thương lượng.

…

“Công công?”

Hách Thuận bị dọa tới giật mình, vỗ vỗ ngực nhuận khí, tỉnh cả hồn lại:
“Chư vị đại nhân, hôm nay thật sự quá lạnh, sao lại thức dậy sớm thế
này, đến đây chịu tội làm gì?”

Cuối cùng Hứa Lương Chính cũng đứng dậy đi tới đây, mặt mày cương trực,
lại nghiêng người qua nói: “Đêm qua Hoàng Thượng dẫn người không nên dẫn
về Diễn Khánh điện, hạ quan thân là chủ bộ Tư Gián viện, e sợ rằng Hoàng
Thượng suồng sã tiểu nhân, để y an nhàn hưởng lạc, sẽ gây ra sai lầm. Bỏ
lỡ quốc gia đại sự là chuyện lớn, chúng thần tử không nhìn được, mới dám
dâng thư nêu ý kiến.”

Đầu ngón tay đang điểm phật châu của Hách Thuận thoáng dừng một chút,
liếc mắt nhìn Hứa Lương Chính: “Diễn Khánh điện là nơi Hoàng Đế sinh
hoạt hàng ngày, chứ không phải Trường Minh điện để thảo luận chính sự.
Một đám người đọc sách quỳ gối giữa trời băng đất tuyết, cũng chẳng sợ
bản thân bôi nhọ hai từ ‘nhã nhặn’ sao?”

Trên đường tới đây, tiểu thái giám bên cạnh đã bẩm báo lại với ông ta về
chuyện Lâm Kinh Phác, chỉ là tinh thần ông ta vẫn chẳng hề tốt lên, còn
chưa nhọc lòng nghĩ suy.

Có vài Gián quan khác nói: “Chẳng sợ công công chê cười, hạ quan đã quỳ
ngoài điện nửa canh giờ, đến thánh chỉ cũng chẳng truyền từ trong khe
cửa ra ngoài, sợ là Hoàng Thượng đã quyết tâm rồi.”

“Từ nhỏ Hoàng Thượng đã thân cận cùng công công, đến Yến tướng thường
ngày cũng không tiện mở miệng nói nhiều với Hoàng Thượng, vẫn là công
công

truyền lời. Chỉ cần công công mở miệng, Hoàng Thượng sẽ không thể làm
chuyện không đứng đắn được.”

Hách Thuận đã nghe quen những lời xu nịnh này, chỉ nâng thân thể mập
mạp, bước từng bước nhỏ về phía trước: “Các ngươi quả là lanh lợi, biết
nhân cơ hội tới trước khi kẻ nên chết phải chết, còn khiến Yến tướng
vung bút chỉ điểm cho các ngươi. Đêm qua tận mắt ta đã thấy, dư nghiệt
kia quả thật đã trúng một đao thay Hoàng Thượng, vết chém còn rất sâu.
Hoàng Thượng vẫn còn nhỏ tuổi, chỉ nhất thời nhẹ dạ với ân nhân cứu mạng
mà thôi. Lại nói, thưởng phạt phân minh, nên giết thì giết, nên cứu phải
cứu, sau đó đằng nào mà chẳng chặt đầu.

Chỉ cần chúng ta nói rõ đạo lý cho Hoàng Thượng nghe, Hoàng Thượng sẽ tự
có quyết đoán. Các ngươi ở đây nghe Yến tướng làm cái rắm gì, nhanh
nhanh chóng chóng ép tới tận Diễn Khánh điện, vừa hô hào thiên hạ vừa
làm việc xấu, bảo sao bản thân Yến tướng cũng chẳng tới.”

“Chuyện này…”

“Tuyết càng rơi càng lớn, đường cũng không dễ đi. Chư vị đại nhân cứ
quay về phủ sưởi ấm người lên đã.”

Nói xong, hai tiểu thái giám trái phải Hách Thuận đỡ ông ta vào Diễn
Khánh điện.

Hứa Lương Chính nhìn cửa cung, không biết sắc mặt đã biến thành màu đỏ
đậm từ lúc nào.

Cả đám người đi ra ngoài một đoạn rồi dần dần tản ra. Ông ta một thân
một mình, cáu giận tháo mũ quan cánh chuồn xuống vứt vào trong tuyết,
phẫn uất nói: “Còn muốn đặt hy vọng vào hoạn quan, Tư Gián viện chỉ còn
là trên danh nghĩa thôi!”

Lời còn chưa dứt, một người đã nhặt mũ cánh chuồn lên, phủi gió tuyết
trên vành mũ rồi đưa trả lại cho Hứa Lương Chính: “Cửa cung lắm tiếng
gió, Hứa đại nhân ăn nói cẩn thận.”

Hứa Lương Chính vừa nhìn, thấy người thay mình nhặt mũ là tỉnh trung thư
thị lang Thương Châu, bèn nhận mũ trở về, thu liễm mấy phần giận dữ,
nghiêng nửa thân hành lễ: “Thương thị lang.”

Từ nhỏ, Hứa Lương Chính đã học hành gian khổ, lật nát cả sách thánh
hiền, hai chuyện kiêng kỵ nhất chính là hoạn gian và họa quốc, gà mái
gáy sớm, vì vậy trong triều hận nhất chuyện hoạn quan và nữ tử.

Nhưng Thương Châu này lại chính là nữ tử đầu tiên xé đất mở trời vào
triều làm quan. Ban đầu nàng là biên tu trong Hàn Lâm viện, sau đó dựa
vào một ngón văn chương được Yến Hồng thưởng thức, đi thẳng lên thành
tỉnh trung thư, phụ tá thừa tướng hạ chiếu lệnh, phát văn thư chính trị.

Nàng từng bước lên mây, chức quan đã thuộc hàng tam phẩm, rất nhiều nam
tử tranh nhau chảy máu vỡ đầu cũng chẳng thể leo lên được địa vị cao
nhường ấy.

Thương Châu vận quan phục, khổng tước mắt xanh trước ngực được dệt từ
lụa là châu báu, eo đeo đai thêu cá vàng ôm sát lấy thân hình mềm mại.
Nếu không có ánh tuyết tôn lên môi hồng răng trắng kia, đứng trước phong
độ nhường này, người ta sẽ quên rằng nàng chỉ là một nữ tử trẻ tuổi.

“Hứa đại nhân mới trở về từ Diễn Khánh điện?” “Không sai.”

Thương Châu ngậm cười, hỏi: “Có thấy được Hoàng Thượng không?”

“Chưa thấy… Hách Thuận nhúng tay vào, khuyên người của Tư Gián viện lui
ra cả.”

“Ra là vậy. Xem ra Hách công công có lòng tốt, ra tay muốn giúp đỡ Tư
Gián viện, Hứa đại nhân cần gì phải tức giận, quay đầu còn phải tạ ơn
ông ta đấy.”

Hứa Lương Chính tràn ngập oán giận bất bình, cuối cùng than một tiếng,
cảm thấy thà không đề cập đến còn hơn: “Thôi, lần này cũng coi như hoạn
quan xuất lực vì nước, cùng nhau đồng tâm với Yến tướng, khuyên Hoàng
Thượng giết dư nghiệt kia đi.”

Thương Châu khẽ lắc đầu: “Hứa đại quân muốn tạ ơn ông ta, cũng chẳng
phải chỉ có chuyện này.”

“Hoạn quan kia còn có thể hỗ trợ cái gì?”

Hứa Lương Chính tức đến hồ đồ, vừa gấp vừa giận: “Hoạn quan thị chủ
chuyên quyền, bên ngoài Hộ Bộ, Lễ Bộ, tiền của tam Ty, kho của tam Ty,
cả từ đường tam Ty cũng bị nội quan quản giáo, đến cấm quân cũng phải
dựa vào thái giám mà sống, nịnh nọt chủ nhân trong cung như chiêm ngưỡng
trời trăng, tiền nhiều hay ít đều chảy vào túi ông ta cả! Ông ta không
khiến quốc chủ lầm than đã là tốt lắm rồi!”

Thương Châu nhỏ giọng, chậm rãi nói: “Yến tướng vội vàng muốn giết dư
nghiệt, Hoàng Thượng lại muốn bảo vệ tính mạng dư nghiệt. Kẹp giữa hai
người này, nếu không có sách lược vẹn toàn, ắt sẽ gặp phải phản phệ. Nếu
không có Hách công công thay chư vị ôm đồm phần việc vướng tay vướng
chân này, đổi thành Hứa đại nhân, ngài sẽ muốn giúp Yến tướng, hay là
giúp Hoàng Thượng?”

Hứa Lương Chính bị nàng hỏi ngược như vậy, lòng bàn tay toát đầy mồ hôi
lạnh, không nhịn được mà truy hỏi: “Làm sao ngươi biết Hoàng Thượng nhất
định sẽ bảo vệ Lâm Kinh Phác? Hoàng Thượng trước giờ vẫn luôn nghe…”

Thương Châu phủi tuyết trắng trên vai, mắt nhìn tường hồng, bình tĩnh
nói: “Không bằng đổi cách hỏi khác. Đại nhân có biết vì sao Yến tướng
lại vội vã muốn giết dư nghiệt kia không? Tầng tầng lớp lớp chốn cung
đình này đều có quan binh Đại Khải trấn thủ, coi như y có bản lĩnh thăng
thiên cũng chẳng thể nào trốn thoát khỏi thành Nghiệp Kinh này được.”

“Lẽ nào…”

“Tương truyền, trước khi bỏ mình, Ân Thái tử đã truyền ngọc tỷ cho Ân Ai
Đế.”

Thương Châu áng chừng đai cá vàng bên hông, lòng bàn tay ấm áp mềm mại
hướng lên trên, lại nói tiếp: “Từ xưa tới nay, Đế Vương nắm trong tay
ngọc tỷ truyền quốc mới được coi là chính thống. Ngày ấy, tuy Đại Khải
diệt Ân chỉ mất nửa năm ngắn ngủi, nhưng tới nay vẫn bị coi là vô duyên
vô cớ xuất binh chinh phạt. Có thể nói, Hoàng Đế Khải triều lại càng cần
ngọc tỷ này hơn bất cứ Đế Vương của triều đại nào. Sẽ có một ngày, ngọc
tỷ quay về với Đại Khải.

Chuyện như thế ắt sẽ là chuyện tốt, phân lượng nặng nhẹ bao nhiêu, hẳn
đáy lòng ngài phải tự biết.”

Lần này Hứa Lương Chính không biết, còn dâng thư khuyên can, lại càng bị
coi là mạo hiểm.

Xưa nay Tư Gián viện vẫn là nha môn đơn bạc, không lệ thuộc vào bất kỳ
một Ty nào. Đến lúc đó xảy ra chuyện gì, đây cũng là nơi dễ bị điều tra
nhất, không người che chở.

Lúc này, ông ta quay người lại, cung kính bái Thương Châu: “Hạ quan cực
kỳ ngu dốt, đa tạ Thương thị lang nhắc nhở!”

…

Khi Hách Thuận xốc màn thêu hình rồng đi vào, Ngụy Dịch đang dùng điểm
tâm.

Chẳng đợi ông ta vấn an, Ngụy Dịch đã gác đũa lại, đứng dậy đỡ lấy hai
tay ông ta: “Trước đây trẫm nghe Thường Nhạc nói một lần, hóa ra là trẫm
sơ sẩy, hôm qua đã khiến công công kinh hãi rồi.”

“Đa tạ Hoàng Thượng đã nhớ tới lão nô.”

Hách Thuận cũng chẳng đa lễ, ngồi xuống bên bàn cơm, hơ hai tay trên lò
sưởi, lại đè giọng nói: “Hoàng Thượng, lão nô vô cùng lo lắng. Trận
tuyết này rất lớn, bên người Hoàng Thượng bao nhiêu tai mắt, cách một
bức tường cũng không nghe thấy động tĩnh bên ngoài Diễn Khánh điện, mùa
đông này Nghiệp Kinh sẽ không được an ổn.”

Ngụy Dịch ngây ra một lúc lâu, ánh mắt sinh ra một tia bi thương: “Không
ngờ công công còn ly tâm với trẫm.”

Đáy lòng Hách Thuận mềm nhũn: “Sao Hoàng Thượng lại nói ra lời thương
tâm cỡ này?”

“Trẫm không giết y bởi đáy lòng vẫn còn sợ hãi. Dư nghiệt Lâm Ân đều là
tử sĩ, lúc này giết Lâm Kinh Phác trong nội cung chắc chắn sẽ khiến tàn
đảng tức giận, bức cho bọn họ được ăn cả ngã về không, khi đó đầu mâu sẽ
chỉ về phía ai?”

Hách Thuận không khỏi nhớ tới thích khách hôm qua, lại nhớ tới thảm
trạng của Ân Đế. Trước khi chết, ánh mắt ấy còn nhìn chằm chằm vào ông
ta.

Ông ta xuất thân từ hoạn thần đê tiện, là quốc tặc vứt bỏ liêm sỉ, là
tội nhân lưu danh thiên cổ dưới ngòi bút văn sĩ. Nhưng người bên cạnh
không ai biết rằng, những năm gần đây, ban ngày ông ta hưởng phú quý như
mơ, đêm vừa buông xuống, vô số người cũ tiền triều đã quấy nhiễu khiến
ông ta khó có thể chìm vào giấc ngủ.

  Dân gian có lời đồn đại: Ngày Đại Ân phục quốc quay về Nghiệp Kinh,
  đầu Hách Thuận sẽ rơi xuống đầu tiên. Những văn sĩ trung với Ân đều
  hận Ngụy Thiên Khiếu chín phần, hận Yến Hồng, lại hận một hoạn quan
  như ông ta những hai mươi phần như thế, phảng phất như chuyện vong
  quốc là do một tay ông ta gây ra, trong khi rõ ràng ông ta chỉ mở một
  cánh cửa, dẫn một con đường.

Sau khi có quyền thế, có chỗ dựa, ông ta bị phỉ nhổ không thôi, tuy
nhiên vẫn thường có chỗ hối hận khó mà nguôi ngoai. Ân Hoàng hậu không
hề tệ với ông ta, ông ta cũng bức chết bà.

Chỉ có khi đặt vô số vàng bạc châu báu lên trước bàn thờ Phật, ông ta
mới được thanh tĩnh một chút.

Tàn hương trong bếp lò cháy đỏ phỏng tay. Lửa nóng nhân lúc ông ta không
chú ý mà liếm vào chuỗi phật châu trong tay áo dài, cuối cùng rơi xuống,
vỡ tan tành.

Là điềm rủi.

Tâm can Hách Thuận run lên, nhìn Ngụy Dịch nói: “Để dư nghiệt kia trong
kinh thành cũng không phải biện pháp về lâu về dài… Khải triều cũng đâu
phải chốn không người, lẽ nào còn phải e sợ mấy tên tàn binh bại tướng
kia sao!”

“Công công biết rõ trong lòng, hàng năm Yến tướng vẫn phát binh càn
quyét dư nghiệt, nhưng dư nghiệt như cỏ dại sau mưa, giết mà không
tuyệt. Trước mắt còn chưa thu phục được tàn dư Tam Quận, ngược lại còn
phản chiến. Lâm Ân triều đã qua gần ngàn năm, Khải binh chỉ như đứa nhỏ
còn bọc trong tã lót, nếu muốn trở thành chốn về của thiên hạ còn phải
phá kén lột xác, nước đọng thành vực. Nếu giam lỏng Lâm Kinh Phác, ít
nhất phía Nam cũng không dám manh động nữa, không phải là tích phúc cho
công công sao?”

Hách Thuận nghe xong nhất thời lại run lên, càng có mấy phần không nhận
ra Đế Vương đã trưởng thành trước mắt mình.

Ngụy Dịch nhặt một hạt châu trên đất đặt vào lòng bàn tay ông ta rồi
thuận thế bao lấy: “Phụ thân đi sớm, trong cung này ngước mắt chẳng quen
ai, trẫm cũng không thể không còn công công.”

Chân Hách Thuận mềm nhũn, nắm chặt tay Ngụy Dịch, quỳ xuống đánh “bịch”
một tiếng: “Thánh chủ anh minh, Lâm Kinh Phác này tuyệt đối không thể
giết!”

…

  ------oOo------

Chương 5

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 5. Mỹ nhân.

  “Ngươi biết trẫm muốn làm gì ngươi không?”

…

Trước khi hồi phủ, Hách Thuận còn uống mấy chén với cấm quân, chân nhẹ
đầu nặng, đã lâng lâng rồi.

Khi ông ta đẩy cửa vào nhà, Lưu Nga còn đang ôm một bộ xiêm y sạch sẽ.
Thấy mặt mày Hách Thuận say rượu xám xịt lại, nàng đặt quần áo xuống, đi
qua dìu ông ta: “Trong cung xảy ra chuyện gì rồi, sao công công lại trở
về muộn như thế này?”

Lưu Nga nhỏ yếu, nâng thân thể mập mạp của ông ta đã nghiêng trái ngả
phải, vô cùng vất vả.

Hách Thuận thấy dáng người yểu điệu trước mắt, dựa vào mấy phần men say
nổi lòng đùa giỡn lưu manh, một tay sờ lên hông nàng, lại nâng mặt nàng
hôn lấy hôn để, cọ cho khuôn mặt nhỏ nhắn kia trở nên bóng loáng.

Lưu Nga không dễ chịu, đẩy mặt ông ta ra: “Công công say rồi.”

Hách Thuận nhất thời không thích, xị mặt xuống tát một cái lên mặt nàng:
“Tiện hầu này, ngươi và ta là phu thê đã bái đường, đây còn là sân nhà
mình, giả thanh cao nỗi gì? Hôm nay ta cao hứng, ngươi cũng phải cao
hứng bồi ta!”

Dứt lời, ông ta chà đạp cổ thơm của nàng, Lưu Nga cũng chỉ có thể thuận
theo. Đợi tới khi Hách Thuận làm loạn xong, đã quá nửa đêm rồi.

Lưu Nga thắt chặt nút buộc, đi tới nhà bếp bưng một chén canh tới, hiền
lành phục tùng: “Công công uống canh giải rượu thôi, cũng đừng cố quá,
nếu không ngày mai sẽ không có sức ngự tiền.”

Vừa rồi Hách Thuận nôn hết rượu lên người nàng, giờ đã thanh tỉnh không
ít, cười nói bừa bãi: “Chúng ta có Hoàng Thượng tin yêu, trễ giờ chút
thì có làm sao?”

Lưu Nga vẫn cúi đầu: “Nghe nói sáng sớm người của Tư Gián viện đã trình
tấu chương, cuối cùng lại bị công công khuyên trở về. Công công đã giải
thích đạo

lý với Hoàng Thượng, khiến Hoàng Thượng thay đổi chủ ý, mau chóng giết
Lâm Kinh Phác sao?”

Hách Thuận mất công tốn sức duỗi thẳng hai chân: “Trước tiên không giết,
tạm thời tha cho nhãi con kia một mạng.”

“Không giết?” Lưu Nga ngẩn ra, quỳ trên mặt đất bóp chân cho ông ta:
“Hoàng Thượng vẫn luôn tuân theo lời Yến tướng, nói gì nghe nấy, sao lần
này lại cố tình ngang ngược như vậy?”

Hách Thuận thưởng thức búi tóc của Lưu Nga, chỉ thấy buồn cười: “Hoàng
Thượng hiểu chuyện. Giữ dư nghiệt kia lại, tương lai còn có tác dụng,
chúng ta cũng có thể an lòng đôi phần.”

“Nô tỳ không hiểu việc triều chính, có điều cũng biết cứ như vậy sẽ tỏ
rõ là muốn đối nghịch với Yến tướng. Không chém Lâm Kinh Phác, lại
truyền đi rằng công công phụ họa Hoàng Thượng, ắt tới lúc ấy Yến tướng
sẽ trách công công.”

Hách Thuận liếc nhìn nàng một cái, chế giễu ánh mắt nàng thiển cận:
“Hoàng Thượng đã trưởng thành, sứ mệnh tiên hoàng ủy thác cho Yến Hồng
coi như cũng hoàn thành rồi. Tâm Hoàng Thượng gắn liền với chúng ta, chờ
sau khi dư nghiệt kia giao ngọc tỷ truyền quốc ra, đâu còn lại gì để y
một tay che trời?”

Động tác trên tay Lưu Nga bất giác chậm lại: “Tuy lời là như vậy, Yến
tướng có thế có quyền, không phải người chúng ta và Hoàng Thượng động
đến được một năm nửa năm này đâu? Mười năm, hai mươi năm cũng chưa chắc
có thể. Những năm này công công hành tẩu vinh quang, hơn nửa cũng là dựa
vào sự che chở của Yến tướng. Nếu là…”

Không biết là bị câu nào chọc giận, Hách Thuận đầy mùi rượu đột nhiên
nhào tới, hất đổ cả bát canh: “Ngươi há mồm ngậm miệng đều là Yến tướng,
ngươi theo ta bao nhiêu năm nay, miệng mồm không sạch sẽ chút được
sao?!”

“Nô…”

Không chờ nàng mở miệng nhận sai, Hách Thuận đã chẳng nể mặt mũi mà đạp
thẳng một cước lên ngực trái nàng: “Bao nhiêu năm nay chúng ta giúp đỡ
ông ta cũng coi như tận tâm tận lực! Ông ta thì hay rồi, năm ngoái phế
bỏ Nội Thư các, nói cái gì mà hoạn quan thì không cần đọc sách, chẳng
qua là sợ Nội phủ ra người, đè ép quyền thế của Tướng phủ! Ngay sau đó
nữ học sinh của ông ta còn vì ngươi mà nhúng một tay vào, khiến chúng ta
mất mặt giữa toàn triều! Ta vẫn còn nhớ kỹ đấy! Lại nói, ngươi và bọn họ
cũng là cùng một giuộc mà thôi!”

“Không phải, không phải, nô tỳ một lòng một dạ toàn bộ là vì công công…”

Lọ hoa sứ bên chân đã bị đá lăn ra đất, Hách Thuận vẫn tức không nhịn
nổi, hết đá lại đạp lên người nàng.

Lưu Nga quỳ, vẫn luôn dùng khăn tay chùi nước mắt. Nước mắt nàng không
còn nhiệt độ nữa, phảng phất chỉ là thân thể đau đến muốn khóc.

Không bao lâu sau, Hách Thuận đánh chửi mệt mỏi, ngủ thiếp đi.

Nàng nghe tiếng ngáy như sấm bên tai, hờ hững không gào khóc nữa, lạnh
lùng nhìn chằm chằm người bên gối, ánh mắt sâu thẳm như trăng rằm.

Nàng biết, chờ một chút nữa thôi, mình sắp hết khổ rồi.

…

Trận tuyết này phủ xuống thành Nghiệp Kinh đủ năm ngày, toàn bộ yên
tĩnh, ầm ĩ đều bị vùi lấp giữa tuyết trắng lạnh lẽo.

Tuyết ngừng không lâu, Lâm Kinh Phác tỉnh lại.

Y gầy đi không chỉ một vòng, đôi cổ tay vốn mềm mại giờ chỉ còn da bọc
xương, đến nắm cũng chẳng nắm được thứ gì.

Ngự y có ý thất lễ, cách ngày mới lại đây nhìn một lần. Cung nhân đổi
thuốc cho y trong Diễn Khánh điện cũng không tính là chịu khó, mỗi ngày
chỉ phân một cung tỳ cấp thấp lại đây chăm sóc mà thôi.

“Tỷ tỷ tên gì?”

Mặt Lâm Kinh Phác chẳng còn chút máu, khi cười rộ lên vẫn như gió xuân
thoảng qua. Con ngươi y long lanh trong suốt, khiến người ta chẳng nhìn
ra được tia hư tình giả ý nào.

Cung nhân Diễn Khánh điện đã được dạy dỗ từ lâu rồi, rằng vị trong Thiên
điện này chính là trọng phạm triều đình, là một người cực kỳ nguy hiểm.

Cung tỳ này bối phận rất thấp, từ lúc bước vào không dám nhiều lời thêm
một chữ, không dám tới gần thêm nửa bước, đến lúc này mới lơ đãng nhấc
mắt, lại vô cùng hoảng hốt, cúi thấp đầu xuống: “Nô tỳ Vân Thường…”

“Nghe giọng, tỷ tỷ là người Vi Châu?”

Vân Thường sững sờ, không khỏi kinh ngạc nghĩ lại xem vừa rồi nàng đã
nói chữ nào bằng giọng quê hương, lại bị y đoán ra được.

Lâm Kinh Phác: “Sớm đã nghe nói người Vi Châu thường dùng tên hai chữ,
táo xanh đứng đầu, tài nữ đứng sau. Xem ra Vân Thường tỷ tỷ là người tài
mạo song toàn rồi.”

Vân Thường nghe, không giấu được ý cười ngơ ngẩn nơi đuôi mắt, bèn khoát
khoát tay, giọng nhỏ như muỗi kêu: “Công tử đánh giá cao nô tỳ rồi. Nữ
tử Vi Châu không phải ai cũng đọc sách ngâm thơ… Chỉ là hai mươi năm
trước, Vi Châu xuất ra kỳ nữ Nho học Tạ Thường Thường, cho nên quê nhà
mới được thơm lây, ai cũng mong những nữ hài sau này lớn lên sẽ thông
minh lanh lợi, trong tên đều có một chữ ‘Thường’. Tên nô tỳ cũng vậy…
Nhưng một chữ cũng chẳng nhận mặt nổi.”

Ánh mắt Lâm Kinh Phác buồn bã, nụ cười yếu ớt đầy dịu dàng, không nói
thêm gì nữa.

Vân Thường tỉ mỉ đổi thuốc cho y, mới kinh ngạc phát hiện ra mình và vị
“trọng phạm” này nói quá nhiều lời, còn không nhịn được lặng lẽ liếc
thêm một cái mới cam lòng thu hồi chậu vàng, vừa quay đầu lại, không
biết Ngụy Dịch đã đứng bên ngoài cửa từ khi nào.

Thiên điện của Diễn Khánh điện chỉ cách chính điện chưa tới trăm bước,
mà từ khi Lâm Kinh Phác vào ở nơi này, đây mới là lần đầu tiên thấy hắn.

Nàng cả kinh, vội quỳ xuống hành lễ: “Nô tỳ bái kiến Hoàng Thượng.”

Dư quang Lâm Kinh Phác nhìn ra bên ngoài, chậm rãi thu ý cười lại, quay
gáy ra, lười biếng nhắm mắt dưỡng thần.

Ngụy Dịch mặt mày vô cảm đi vào, dừng chân liếc nhìn Vân Thường trên
đất: “Ngại nóng thì mặc ít đi chút, tay chân ngốc nghếch, mặt sắp đỏ như
mặt ngỗng rồi.”

Cái trán Vân Thường dán vào sàn nhà, sợ đến nỗi không dám lên tiếng.

Phía sau nhanh chóng có người cởi áo nhung trắng của nàng ra, đưa nàng
ra ngoài quỳ trong tuyết chịu lạnh, giải nhiệt cho nàng.

Nàng biết mình đã chọc giận Hoàng Thượng, khẽ cắn môi, cũng không dám
xin tha.

Lâm Kinh Phác nhanh chóng nghe thấy tiếng khóc thút thít từ bên ngoài
truyền vào, miễn cưỡng mở mi mắt thành một cái khe liếc nhìn sắc tuyết
ngoài cửa sổ, lại bị Ngụy Dịch tóm gọn.

“Đau lòng? Đau lòng thì ra ngoài bồi nàng đi.”

Lâm Kinh Phác khẽ dịch chuyển thân thể, vết thương dưới nách đau thót
lên kịch liệt. Y nhìn về phía Ngụy Dịch, con ngươi dịu dàng như nước vẩn
đục đi mấy phần: “Ngươi không chịu nổi ta tốt với nàng, hay là không
chịu nổi nàng tốt với ta?”

Ngụy Dịch: “Đều không chịu nổi.”

Khi nói, hắn chọn một cái ghế xa giường nhất rồi ngồi xuống, bọn thái
giám dâng trà mới, lại có người thêm than vào lò, huân hương Hoàng
Thượng thích nghe.

Nhóm cung nhân thu thập đâu ra đấy rồi lui ra bên ngoài, còn tỉ mỉ đóng
cả cửa lại.

Trong phòng nhanh chóng ấm lên không ít, Lâm Kinh Phác lại chẳng thích
ứng nổi, ho khan hai tiếng không rõ nguyên do: “Ngươi tới đây là muốn
chỉ giáo điều gì?”

“Trẫm đích thân ngự giá tới đây giữ lại cái mệnh tiện của ngươi, đưa
than sưởi ấm ngày tuyết, còn không biết cảm ơn?” Hắn nói là đến đưa
than, lại lạnh lẽo như một thanh đao.

“Ngươi tìm người diễn trò trong ngục, còn mượn cơ hội chém ta một đao,
ta chưa đòi lại món nợ này đã là tốt lắm rồi.” Giọng điệu Lâm Kinh Phác
vừa mềm vừa nhẹ, vững vàng tiếp được thanh đao này.

Ngụy Dịch cau mày: “Ngươi đã biết những người đó là người của trẫm rồi?”

Lâm Kinh Phác hờ hững: “Ừm, á phụ sẽ không làm những hành động không có
đầu óc như thế.”

Khí chất của y vốn là gầy yếu khiêm tốn, hiện nay vì bị bệnh liệt
giường, mỗi cử chỉ lời nói đều khiến người ta sinh lòng trắc ẩn, chẳng
có chút phòng bị nào. Ngụy Dịch cứ thế nhất thời bị y mê hoặc, nửa ngày
sau mới phản ứng lại được: “Ngươi mắng trẫm.”

“Tưởng bở.” Mỹ nhân Lâm Kinh Phác giãn mặt ra, híp mắt cười: “Câu này
mới là mắng ngươi.”

Mùi thuốc súng tung tóe, lại chẳng đốt được tới thân Lâm Kinh Phác.

Ngụy Dịch ngồi không yên, không tránh xúi quẩy đi tới gần vài bước, nhìn
da thịt trắng trẻo như sương như ngọc kia, đột nhiên cười lạnh: “Ngươi
dùng sắc làm việc, vẫn luôn một mực tìm chết?”

Lâm Kinh Phác lạnh nhạt quét mắt qua gian Thiên điện này, nói: “Cái này
phải hỏi lại ngươi. Ngươi phí tâm cơ để ta ở đây là thấy sắc nổi lòng
tham, hay là có ý đồ gì với ta?”

Ngụy Dịch nghe xong, đáy lòng hơi ngứa.

Hắn chưa từng gặp người nào ôn nhuận sạch sẽ lại nhanh mồm nhanh miệng
như Lâm Kinh Phác, hệt như miếng ngọc đẹp mà phỏng tay.

Không hổ là kẻ thù được số mệnh an bài.

“Trẫm không phải Hách công công, không có hứng thú với mỹ nhân.” Khi nói
câu này, hắn vô ý tránh tầm mắt y, quay người về ghế ngồi: “Ngươi biết
trẫm muốn làm gì ngươi không?”

Lâm Kinh Phác dời mắt đi, hơi nhấc cổ lên, trong khóe cười lại tràn ra ý
vị uy hiếp: “Giết ta, chôn sâu ngọc tỷ truyền quốc dưới nền đất, khiến
nó vĩnh viễn không còn thấy được ánh sáng.”

…

  ------oOo------

Chương 6

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 6. Tranh chấp.

  “Chó cậy thế chó, có gì mà hung hăng?”

…

Tuyết rơi đầy trời, đủ loại quan lại hạ triều. Thương Châu dẫn theo mười
mấy quan văn, dáng vẻ vô cùng vội vã.

“Thương tỷ tỷ muốn đi đâu thế này? Ngoài cung tuyết phủ trắng đường,
không bằng bây giờ ta mời tỷ tỷ tới Lãng Xuân phường thưởng trà nghe
khúc…”

Người ngăn cản Thương Châu chính là Binh Bộ tư mã Tiêu Thừa Diệp. Kẻ này
chỉ là công tử bột, bao lâu nay cũng đạt được kha khá quân công, ngày
thường không có chuyện gì thì đều muốn quấn lấy nàng.

Thương Châu ra hiệu cho những người phía sau đi trước, cụp mắt hành lễ
cùng cấp với hắn: “Tiêu tư mã, Hoàng Thượng muốn triệu đại thần Nội phủ,
Lễ Bộ và Công Bộ tới Lan Chiêu điện một chuyến, bàn lại việc trùng tu
Nội Thư các. Nội Thư các đã lệnh cho hạ quan tới đây xem thử để nghĩ
chiếu lệnh còn cần gì.”

Tiêu Thừa Diệp vừa nghe, tức cười: “Nội Thư các? Không phải năm ngoái đã
thảo luận về việc này rồi sao? Đến Học viện cũng chẳng được chuẩn bị chu
đáo đến như thế, đám thái giám hầu hạ trong Nội phủ toàn là người bỉ ổi
đê tiện, còn muốn đọc sách gì nữa?”

Thương Châu: “Là Hoàng Thượng muốn bàn lại.”

“Nghĩ bằng đầu ngón chân cũng biết tại sao Hoàng Thượng lại muốn bàn
lại. Cẩu thái giám đúng là biết nhảy nhót, một người đắc đạo thăng thiên
vẫn không thỏa mãn, còn muốn cất nhắc hết cả con nuôi cháu nuôi của
mình, chẳng bằng cắt sạch sinh mệnh văn võ bá quan trong triều đi, đổi
hết những người nắm giữ triều chính thành hoạn quan ấy.”

Thương Châu có chút lúng túng.

Tiêu Thừa Diệp thấy nàng như vậy, nhanh chóng tự tát vào miệng, nhẹ
giọng động viên: “Tỷ tỷ tốt, từ nhỏ ta đã ở trong quân doanh hỗn tạp,
quen với ô ngôn uế ngữ rồi, ngươi coi như không nghe thấy đi.”

Thương Châu sửa lại: “Thương thị lang.”

Tiêu Thừa Diệp cười cười: “Được được, là Thương thị lang, Thương thị
lang.”

Thương Châu không muốn nói nhiều với hắn, lấy lý do làm công sự, đi tới
Lan Chiêu điện.

Tiêu Thừa Diệp đuổi theo nàng hai bước, không ngờ lại gặp được thống
lĩnh cấm quân Phương Tể đang dẫn đội ngũ cấm quân tới đây tuần tra.

Từ xa, Phương Tể đã trông thấy bóng dáng Thương Châu, vừa nhìn về phía
Tiêu Thừa Diệp bèn thầm nở nụ cười, đi tới chắp tay cúi đầu: “Tiêu tư
mã, Thương thị lang là trụ cột quốc gia được Yến tướng coi trọng, cũng
chẳng thể ném bổng lộc quan lớn đi mà gả tới chỗ ngươi, chen chúc trong
một gian phòng chật chội cùng ngươi đâu.”

Cấm quân vốn lệ thuộc vào Binh Bộ, nhưng chi hộ vệ Hoàng gia này lại
không thuộc về quân đội, là người hầu nội cung. Từ sau khi quyền lợi của
Nội phủ cực thịnh, quyền điều hành cấm quân cũng bị giao vào tay Nội
phủ, danh chính ngôn thuận trở thành chó săn của Hách Thuận. Hiện nay
đối với Binh Bộ, cấm quân chỉ còn là hư danh, đến sát hạch mỗi tháng
cũng do thái giám quản lý, bổng lộc phát xuống cũng từ Nội phủ mà ra.

Mấy năm trước, Binh Bộ đã cảm thấy cấm quân chân đạp hai thuyền, vừa
nghe lệnh bên ngoài vừa hướng về Nội phủ, nháo ra bao chuyện không vui
rồi.

Bây giờ Binh Bộ mất đi thực quyền điều khiển cấm quân, cấm quân lại tuân
theo chủ mới, người của hai bên chung đụng ngoài cung, một lời không hợp
khó tránh khỏi lao vào đánh chửi nhau, thường ngày cũng chẳng thèm để ý
tới mặt mũi.

Tiêu Thừa Diệp nhìn Phương Tể không vừa mắt từ lâu rồi, cũng mau mồm mau
miệng, nhéo họng chế giễu: “Há, nói cũng hay lắm, con nuôi của cẩu thái
giám tới sủa trước mặt gia đấy à? Có gan thì sủa thêm hai tiếng nữa gia
nghe.”

“Đang trong Hoàng thành, ngươi nói ai là chó…”

“Chó cậy thế chó, có gì mà hung hăng? Trước mặt Hoàng Thượng ta cũng dám
nói như thế! Chỉ tiếc mỗi Thường Nhạc tay không địch mười lại khuất phục
làm phó thống lĩnh thủ hạ của cẩu tôn tử!”

Phương Tể nghe hắn nói mỗi câu một tiếng “cẩu”, giận không nhịn nổi mà
gào lên: “Ông đây không đánh nổi Thường Nhạc, há lại không đánh được
ranh con chưa đủ lông đủ cánh này sao!”

Gã nắm chặt cán kiếm, nhẫn nhịn không phát tác, thuộc hạ cũng tiến lên
khuyên can gã không nên tính toán với Tiêu Thừa Diệp.

Tiêu Thừa Diệp thấy hai bên có người can ngăn, miệng càng không tha cho
ai: “Đánh, ngươi đánh đi! Tiểu gia đây đường đường chính chính là Binh
Bộ tư mã, mười bốn tuổi đã theo tiên hoàng và Yến tướng cùng giành chính
quyền, luận về phẩm, luận về chức quan, luận về công danh, từ trên xuống
dưới cấm quân cũng phải gọi ta hai tiếng gia gia!”

Phương Tể đã muốn coi như thôi, lời này lại càng như đang châm dầu vào
lửa, kiếm bay từ trong bao ra, chỉ trong chớp mắt đã rạch ra một vết máu
mỏng manh.

Tiêu Thừa Diệp ngây người.

Hắn bụm mặt sửng sốt nửa ngày, cuống họng khô khốc, không ngờ được
Phương Tể sẽ động thủ thật, lại còn cầm kiếm hành hung!

Tiếng thở của hắn trầm xuống, cũng không thèm để ý tới ai nữa mà lao
thẳng về phía Phương Tể, phá thanh hô to: “Mẹ nó! Tiểu gia đây liều mạng
với ngươi!”

…

Ngụy Dịch và chư thần nghị sự trong Lan Chiêu điện không lâu đã có cung
nhân vội vã tới báo.

“Hoàng Thượng, có chuyện rồi! Cấm quân và người của Binh Bộ đánh nhau
ngoài Trường Minh điện! Thường thống lĩnh đã dẫn người đi ngăn lại, cũng
không biết là có chịu nghe khuyên nhủ không!”

Nghe thấy là cấm quân xảy ra chuyện, Hách Thuận sốt ruột chất vấn đầu
tiên: “Đang yên đang lành, sao cấm quân lại động tay với người của Binh
Bộ?!”

“Hồi bẩm công công, mấy cung nhân đi ngang qua nói, Tiêu tư mã hạ triều,
trên đường xuất cung đụng phải Phương thống lĩnh, không biết tại sao hai
người họ lại xảy ra tranh chấp, có lẽ là do nóng đầu lên, bèn động thủ.
Khởi đầu cũng chỉ là tư oán của hai người Tiêu tư mã và Phương thống
lĩnh, những hộ vệ và cấm quân khác cũng muốn khuyên can, vừa vặn Binh Bộ
cũng phái mấy ban sai vào trong cung, thấy tư mã đại nhân đánh nhau,
giận giữ muốn đi giúp, lúc này mới là châm dầu vào lửa, khiến cả hai bên
đều đánh nhau.”

“Trùng hợp đến thế sao?” Đầu ngón tay Ngụy Dịch vuốt nhẹ tay vịn long ỷ,
hỏi: “Hôm nay người của Binh Bộ vào cung làm gì?”

Có quan chức Công Bộ tiến lên trả lời: “Hoàng Thượng, nửa tháng trước
Khải Phong binh đã quét sạch cứ điểm dư nghiệt tại kinh đô và những vùng
lân cận, mặc dù chưa bắt được người nhưng lại thu về một nhóm khí giới
được chế tạo gấp gáp. Theo quốc luật, Binh Bộ phải đưa những vũ khí và
khí giới này tới quốc khố kiểm kê, sau đó mới được nhập vào kho của tam
Ty. Đám vũ khí này không phải con số nhỏ, không xong trong một ngày
được, cho nên mấy ngày hôm nay Binh Bộ đều phải vào trong cung kiểm kê.”

Hách Thuận vẫn cảm thấy đây là việc nhỏ không đáng kể: “Là ai động thủ
trước?”

“Nghe người ta nói, là, là Phương Tể đại nhân động thủ…” “Chớ có nói
bậy!”

Quan chức mặc áo bào tím ngồi gần Ngụy Dịch nhất chợt đặt mạnh cốc trà
lên bàn sách, tiếng leng keng vang lên lanh lảnh, nhất thời trong phòng
yên lặng như tờ, đến Hách Thuận cũng phải nhẫn nhịn không nói.

Người kia dáng ngồi nghiêm chỉnh, uy phong lẫm liệt, trầm giọng nói với
Ngụy Dịch: “Đám cấm quân trong Hoàng thành thường ngày hung hăng tàn ác,
gây

hấn khắp nơi, coi rẻ hoàng uy, hoàn toàn không có kỷ cương, chưa từng
nghe thấy việc thế này, nếu không nghiêm trị e là người trong thiên hạ
sẽ chế nhạo không thôi. Nhiều lời vô ích, không bằng dẫn những người
phạm tội tới đây thẩm vấn đã.”

Ngụy Dịch gật đầu: “Làm theo lời Yến tướng nói đi.”

Không lâu sau, ba mươi, bốn mươi người bị Thường Nhạc dẫn vào trong
điện, người nào người nấy mặt mày sưng húp, cơn giận còn chưa tiêu tan,
dù quỳ gối trong phòng nhưng vẫn có tư thế sẵn sàng cắn xé nhau trước
ngự tiền.

Đúng như dự đoán, Tiêu Thừa Diệp nổi giận đùng đùng cáo trạng trước
tiên: “Hoàng Thượng, là Phương Tể động thủ trước! Gã ỷ mình là cấm quân
ngự tiền, đao đeo bên hông, gã muốn giết thần! Vết thương trên mặt thần
là từ kiếm của gã mà ra! Nếu thần không nhanh nhẹn, e là đã chết không
minh bạch trong cung rồi!”

Phương Tể đuối lý, tuy nhiên vẫn cố gắng cãi: “Rõ ràng là ngươi nói năng
lỗ mãng, nhục mạ Hách công công trước!”

Cằm Tiêu Thừa Diệp chỉ hận không chọc được lên trời: “Cẩu thái giám làm
loạn trong cung, còn âm thầm cử thêm thái giám đi học, rõ ràng ông ta
muốn náo loạn triều cương, mưu tư quyền thế, há có lý nào lại không được
mắng!”

Hắn không giữ mồm giữ miệng, cũng chẳng thèm để ý đến Hách Thuận còn
đang ngồi đằng trước, âm giọng vang khắp cung điện.

Hách Thuận giận đến sôi gan, câu “làm càn” vừa tới bên mép, chỉ thấy Yến
Hồng đã bưng ngay cốc trà bên cạnh lên, đập lên người Tiêu Thừa Diệp.

Trà nóng bắn tung tóe lên thân hắn, trên tay còn vương thêm mấy vết sứ
cắt vào.

Tiêu Thừa Diệp thấy là Yến Hồng giội, đáy lòng cuối cùng cũng sinh ra
một tia e sợ, hoàn toàn không còn dáng vẻ kiêu ngạo, lập tức thuận theo
cúi đầu, không còn dám cuồng ngôn: “Hạ quan biết sai…”

Yến Hồng thong dong đứng dậy: “Sao lại là ngươi sai được. Cha ngươi là
anh hùng, năm đó lâm trận giết địch vì nước, trước khi chết còn ủy thác
bổn tướng chăm sóc ngươi. Mấy năm qua, ngươi trưởng thành lại chẳng hiểu
đúng mực, không rõ lễ nghi, là bổn tướng có lỗi với cha ngươi.”

Đáy lòng Tiêu Thừa Diệp bất bình, vừa nghe ông ta nhắc tới cha mình,
vành mắt liền đỏ.

Yến Hồng bái về phía ngự tòa: “Hoàng Thượng, Tiêu Thừa Diệp này phóng
đãng thịnh khí, hôm nay nóng giận tổn hại bộ mặt Hoàng gia, e là khó có
thể tiếp tục đảm nhiệm chức vụ Binh Bộ tư mã. Thần cho là, đẩy hắn rơi
xuống làm lại ty lục phẩm, phạt ở nhà tự xét lại một tháng, phạt bổng
lộc một năm.”

Những lời này của Yến Hồng thoạt nhìn như đang trừng phạt Tiêu Thừa
Diệp, nhưng chưa chắc đã là không ép Hách Thuận phải bỏ rơi đứa con nuôi
Phương Tể này.

Ông ta chỉ đơn giản là muốn cho chư vị đang ngồi đây biết, Tiêu Thừa
Diệp là dòng dõi của công thần khai quốc, còn là nghĩa tử của thừa
tướng, ẩu đả gây chuyện trong cung cũng chỉ bị giáng cấp, miễn chức, răn
đe mà thôi.

Mà Phương Tể cùng lắm chỉ là một con chó được Hách Thuận đề bạt, lần này
còn rút kiếm ra tay trước, dù có Thiên Vương Bồ Tát đảm bảo, gã cũng
phải lăn từ vị trí thống lĩnh cấm quân xuống.

Đáy lòng Ngụy Dịch hiểu rõ, nhưng với lời giải thích kín kẽ không lỗ
hổng của Yến Hồng, thân là Quân chủ, trước mặt người khác cũng không có
đạo lý không đáp ứng.

“Chuẩn.”

Thương Châu bên cạnh làm việc nghiêm minh, sau khi nghe chỉ lập tức đề
bút viết chiếu.

Hách Thuận tối tăm mặt mũi, hít một hơi lạnh, lúc này đã là cưỡi hổ khó
xuống. Ông ta cũng biết chẳng thể giữ được Phương Tể, sợ là chuyện trùng
tu Nội Thư các hôm nay lại phải kéo dài thời hạn, tổn binh hại tướng.

Nhưng ông ta không còn lựa chọn nào khác, chỉ có thể thuận thế mà làm,
vì vậy đành tiến đến bên tai Ngụy Dịch: “Hoàng Thượng, còn phải xử trí
Phương Tể, tuyệt không thể bên trọng bên khinh được.”

Phương Tể vừa nghe nói, đáy lòng run lên, bất chấp tất cả mà dập đầu
từng lần trên đất đến sứt da rách thịt, cắn răng nói: “Hoàng Thượng,
thần có tội! Thần không nên vì tư oán mà động thủ với Tiêu Thừa Diệp!
Thần, thần… Cam nguyện từ chức thống lĩnh cấm quân!”

…

Diễn Khánh điện, Thiên điện.

“Nhị gia, thời cơ vừa vặn, chuyện đã thành.”

Cách một lớp giấy dán cửa sổ, Lâm Kinh Phác lạnh nhạt “ừ” một tiếng với
người bên ngoài, lại lấy một quân cờ đen từ trong rổ ra, tự đánh cờ với
mình.

Ngụy Dịch vẫn tính là có lòng tốt, sợ y dưỡng bệnh nhàm chán vô vị, sáng
sớm đã đưa tới một bàn cờ và một bản sách dạy đánh cờ dùng để giết thời
gian.

“Chỉ là không ngờ rằng lần này Yến Hồng lại khiến ngọc đá cùng nát, chủ
động bẩm tấu, khiến Khải Đế bãi chức Tiêu Thừa Diệp.”

Tay cầm cờ của Lâm Kinh phác thoáng dừng lại, cười cười: “Ngọc đá cùng
nát cái gì, cùng lắm là lấy bạc đổi vàng mà thôi. Phóng tầm mắt khắp lục
Bộ, đâu đâu cũng là nhân mã của Yến Hồng, ném đi một Binh Bộ tư mã thì
đã làm sao,

cũng chẳng khó khăn thêm chút nào. Huống hồ Tiêu Thừa Diệp còn trẻ,
tương lai muốn phục chức cũng không phải chuyện gì khó. Trái lại là
Phương Tể kia, với Hách Thuận, chức thống lĩnh cấm quân này cũng không
chỉ đơn giản là thân tín đâu.”

“Thần không hiểu.” Người ngoài cửa sổ công khai thỉnh giáo.

Lâm Kinh Phác hạ cờ, bố cục bàn cờ nhất thời sáng suốt không ít: “Sau
lần này, e là cấm quân lại quay về với Binh Bộ rồi.”

…

  ------oOo------

Chương 7

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 7. Đệm chăn.

  “Phóng đãng ngả ngớn, không ra thể thống gì.”

…

Gió thổi tuyết trên cây, mai hồng vừa mở đã bị tuyết bóp chết hết.

Hôm nay, trận ẩu đả giữa Binh Bộ và cấm quân đã liên lụy tới rất nhiều
chuyện vướng tay vướng chân khác cần phải khắc phục hậu quả. Ngụy Dịch
dành cả ngày nghị sự thương thảo với quan chức, khi trở lại Diễn Khánh
điện, trời cũng đã qua canh hai.

Sân viện đầy mai hồng, ánh nến rã rời. Cung nhân thu lọng che, thay Ngụy
Dịch cởi hoàng bào. Hắn đang định đi vào, đột nhiên dừng chân nhìn về
Thiên điện, hỏi: “Người kia ngủ rồi sao?”

Người hầu kẻ hạ bên cạnh cười đáp: “Hoàng Thượng, bây giờ người kia chỉ
là kẻ tàn phế, ngủ hay tỉnh đều giống nhau cả.”

Ngụy Dịch như đang suy nghĩ điều gì, không khỏi xì khẽ một tiếng, đoạt
lấy đèn lồng trong tay tùy tùng, đẩy cành mai hồng ngậm tuyết ra rồi
nhanh chóng bước về hướng Thiên điện, cũng không cho ai đi cùng.

Đẩy cửa mà vào, Lâm Kinh Phác đã thay quần áo ngủ từ lâu, trong điện chỉ
còn một cốc đèn bạc nhược.

Ngụy Dịch không có nhiều kiên trì, bễ nghễ bước tới dí sát chao đèn bóng
bỏng vào mặt y, hun tỉnh người đang say ngủ kia.

Lâm Kinh Phác bị hun sặc hai tiếng, vừa mở mắt đã bị ánh sáng chói chang
đâm cho đau nhức. Y kéo chăn lên, không lạnh không nóng che đi nửa khuôn
mặt.

“Ngươi chẳng hề khách khí chút nào, ở mấy ngày còn coi nơi này thành tẩm
điện của mình thật?” Ngụy Dịch thẳng tay xốc đệm chăn của y lên, ném
xuống mặt đất.

Lâm Kinh Phác không ngủ được, đành phải chống tay đỡ nửa thân thể đơn
bạc dậy, tóc đen rải rác trên gối, giọng còn buồn ngủ: “Đêm hôm khuya
khoắt, sao hỏa khí của vị Hoàng Thượng này lại lớn đến thế?”

Ngụy Dịch trở tay quăng đèn lồng sang bên cạnh, khí thế nham hiểm đã thu
lại không ít: “Ai châm lửa, kẻ ấy phải tự biết.”

Cổ họng Lâm Kinh Phác vẫn còn khàn: “Oan uổng quá, ta nào dám châm lửa
trong lòng ngài.”

Ngụy Dịch thực sự không nghe được âm giọng khi vừa mới tỉnh ngủ này của
y, luôn cảm thấy vô cùng phóng đãng ngả ngớn, không ra thể thống gì.

Hắn thân là Hoàng Đế, lại rất ít khi nhớ tới mấy chữ này – không ra thể
thống gì, lần đầu tiên là dùng trên người người này.

Lâm Kinh Phác đã quen sống trong nhung lụa, xuất thân từ quý tộc thiên
hoàng, cho dù làm giặc cỏ cũng là hạng người nổi danh “hợp thể thống,
biết lễ nghi”, không biết sao tới trước mặt hắn lại thành người “không
ra thể thống gì”.

Đáy lòng hắn phiền muộn, tìm ấm trà trong phòng, tự mình rót một chén
rồi đưa Lâm Kinh Phác uống.

Lâm Kinh Phác nhận lấy cốc trà, chần chừ một lúc, nói: “Trà này nguội
lạnh rồi.”

“Nhuận họng mới nói chuyện với trẫm được.” Ngụy Dịch có mấy phần ngang
ngược.

Lâm Kinh Phác đành phải thuận theo mà uống, trà lạnh theo đầu lưỡi đi
xuống dạ dày, vô cùng khó chịu.

Trong khi y uống trà, Ngụy Dịch trầm mặt, lạnh lùng nhìn sườn mặt y:
“Hẳn ngươi đã biết những chuyện xảy ra ngoài Trường Minh điện hôm nay
rồi?”

Lâm Kinh Phác còn đang rùng mình vì chén trà lạnh kia, không còn đệm
chăn, không thể làm gì khác ngoài ôm đầu gối sưởi ấm: “Thân trong thâm
cung, tai mắt không thông, từ đâu mà ta biết được?”

Ngụy Dịch không tin, cuối cùng vẫn nói một lần từ ngọn nguồn cho y nghe:
“Tiêu Thừa Diệp Binh Bộ và Phương Tể thống lĩnh cấm quân xảy ra tranh
chấp, từng người dẫn mấy lại ty và cấm quân ẩu đả ngoài Trường Minh
điện. Chỉ thiệt thòi cho Thường Nhạc vừa đúng lúc dẫn người tới Lan
Chiêu điện khuyên nhủ, Tiêu Thừa Diệp bị giáng xuống lại ty, Phương Tể
tự mình thỉnh tội, từ chức

thống lĩnh cấm quân, những người khác hoặc bị giáng chức, hoặc bị cách
chức, không một ai may mắn thoát được.”

“Quả là hiếm thấy.”

Lâm Kinh Phác coi như trò cười mà nghe, sau khi cười xong thấy ánh mắt
như hận không thể lột da mình của Ngụy Dịch lại càng thản nhiên hơn:
“Việc này liên quan gì đến ta?”

“Sao lại không liên quan tới ngươi? Đám người Phương Tể là tâm phúc của
Hách Thuận, lần này vì leo lên Hách Thuận mà bị trừng phạt, cách chức,
về sau cấm quân khó mà đồng lòng đồng thuyền cùng Nội phủ được. Nội phủ
mất cấm quân có thể nói là nguyên khí đại thương, trận này đánh nhau vì
thể diện, lại dễ như ăn cháo mà khiêu chiến cửa ải yếu hiểm nhất của Nội
phủ mấy năm qua, quả là cao minh.”

Dư quang Ngụy Dịch liếc qua Lâm Kinh Phác, thoạt nhìn vô cùng nham hiểm.
Hắn không có chứng cứ, chỉ có thể nghĩ biện pháp bao che cho lời mình
nói: “Không phải Hách Thuận là quốc tặc bán nước sao? Nếu ta là ngươi,
hiếm có cơ hội trở về Nghiệp Kinh, chuyện đầu tiên ta làm sẽ là đối phó
ông ta, báo thù cho phụ hoàng mẫu hậu.”

Lâm Kinh Phác chẳng hề động dung, khóe miệng lỏng ra: “Nếu là báo thù,
sao không tìm người nhanh nhanh giết ông ta đi?”

Ngụy Dịch cười lạnh không nói.

“Lại nói, những kẻ kia là quan chức Binh Bộ Khải triều, là cấm quân hộ
vệ Khải triều. Bọn họ đánh nhau ẩu đả, ta là dư nghiệt triền triều, đến
gây xích mích còn không được, cũng không ngăn được. Ngụy Dịch, ngươi đến
tìm ta giữa đêm khuya, rốt cuộc là hưng binh vấn tội hay chỉ muốn tìm lý
do dằn vặt ta một phen, xốc đệm chăn của ta, còn rót trà lạnh bắt ta
uống?”

Ngụy Dịch dựa lưng vào bàn, bản thân cũng tự đổ một chén trà lạnh vào
bụng: “Hai đám người sớm không đánh muộn không đánh, cố tình đánh nhau
đúng vào thời điểm bên trong đang bàn tới chuyện Nội Thư các, cố tình
Binh Bộ vừa ra ngoài đã gặp phải cấm quân, đúng là quá trùng hợp.”

Lâm Kinh Phác trấn tĩnh trả lời: “Nghe ngươi nói vậy, đúng là duyên.
Nhưng nghĩ kỹ một chút, cũng không tính là quá khéo. Mấy năm nay ta lưu
vong bên ngoài nhưng vẫn biết sơ qua thế cuộc triều đình Khải triều, cấm
quân không hướng về Binh Bộ mà lại hướng về công công trong Nội phủ. Cấm
quân hộ vệ sớm đã trở thành nanh vuốt của ông ta, trong triều kiêng kỵ
cấm quân thôi còn chưa đủ, bây giờ lại còn muốn thêm cả một Nội Thư các
nữa.”

“Làm sao, đến ngươi cũng cảm thấy không nên tu sửa lại Nội Thư các?”
Ngụy Dịch sán lại gần, muốn nghe ra mùi âm mưu quỷ kế trong hơi thở của
y,

cuối cùng chỉ ngửi được hương thơm nhè nhẹ không chút dấu vết như nhụy
mai

đâm chồi, mưa tan mây trôi.

Lâm Kinh Phác ngoảnh mặt làm ngơ, cũng không tách ra: “Một khi hoạn quan
có học thức sẽ càng lợi hại hơn hồng nhan họa thủy. Đừng quên tại sao ba
trăm năm trước Nội Thư các được dựng lên, lại vì cái gì mà bị bãi bỏ. Đó
cũng chính là khởi nguồn suy thoái của Đại Ân. Một khi Nội Thư các được
dựng thành, quả thật còn có thể chống lại được người của tiền triều, đến
lúc đó ngươi cũng gieo gió gặt bão, không gánh chịu nổi đâu.”

Ngụy Dịch nhăn mày lại, cũng không kinh ngạc vì Lâm Kinh Phác có lòng
tốt khuyên bảo hắn về sai lầm hoạn quan họa quốc, mà là kinh ngạc vì y
đang thăm dò bản tính của mình.

Hắn cổ vũ dã tâm của Hách Thuận, càng ngày càng khiến hiềm khích giữa
ông ta và Yến Hồng lớn hơn, lại mượn cơ hội bồi dưỡng quyền thế của Nội
phủ, cuối cùng cũng chỉ là để chống lại thế lực tiền triều.

Hắn căn bản không quan tâm đến việc thiết lập Nội Thư các có dao động
triều chính hay không, cũng không sợ trọng dụng hoạn quan sẽ có ngày
gieo gió gặt bão. So với những chuyện xa xôi ấy, vị trí Thiên tử trước
mắt hắn đã biến thành một cái chức suông. Hắn nhất định phải ngăn được
tiền triều, kiềm chế Yến Hồng mới có thể chặt đứt được xiềng xích bó
buộc tay chân mình, phá tan gông xiềng vàng ròng trói chặt nơi cổ họng!

Trừ mạng sống ra, hắn không đoán được người trước mắt đang mưu đồ điều
gì. Thậm chí hắn hoài nghi, mấy tháng trước Thường Nhạc may mắn bắt được
Lâm Kinh Phác ở Duẫn Châu hay là chính y tự chui đầu vào lưới chỉ để trở
lại Nghiệp Kinh, khuấy lên phong vân.

Nếu lần này chuyện Binh Bộ và cấm quân ẩu đả thật sự không liên quan gì
tới Lâm Kinh Phác thì thôi, nhưng nếu y thực sự ra tay trong bóng tối,
chỉ e là dụng ý lại càng sâu.

Ngụy Dịch cong môi nở nụ cời, che giấu nghi kỵ bất an dưới đáy lòng,
tiếp tục nói: “Vậy theo như ngươi nói, trẫm còn phải nếm thử tư vị hồng
nhan họa thủy đã, rồi mới nhớ kỹ về lâu về dài được.”

Lâm Kinh Phác cũng nở nụ cười: “Cái này không khó, loạn thế có bao giờ
thiếu đâu. Vì mạng sống, nhóm mỹ nhân sẽ mọc ra răng nhọn vuốt sắc,
xuống giường là có thể đẩy thẳng chủ nhân vào hố lửa.”

“Ngươi quả là có tâm.” Ngụy Dịch nói.

Lâm Kinh Phác khiêm nhường chắp tay: “Không dám, không dám.”

“Có điều những lời này của ngươi cũng đã nhắc nhở trẫm.” Ngụy Dịch uống
nốt ngụm trà lạnh: “Người đâu.”

Bốn tên hộ vệ ngoài điện vội vàng xông tới.

“Truyền lời xuống, đêm mùng bảy tháng một âm lịch, Thường Nhạc phải tự
mình tới Thiên điện trông coi y, không được lười biếng. Dư nghiệt giảo
hoạt đa đoan, trừ trẫm ra, không chuẩn bất cứ người nào tiếp cận y.”

Qua chuyện hôm nay, đáy lòng Ngụy Dịch càng thêm đề phòng “mỹ nhân”, để
tránh khỏi ngày càng rắc rối, tốt nhất là phải cẩn thận mới được.

“Vâng, Hoàng Thượng.”

Động tác của những người kia cực kỳ nhanh, còn tìm cả một bộ còng sắt
mới đúc tới, xích hai chân hai tay y vào.

Thiên tài này vừa với tán gẫu xong, không ngờ Ngụy Dịch trở mặt không
nhận người, còn bắt y đeo hình cụ, đúng là tâm địa độc ác.

Lâm Kinh Phác nghẹn họng, bất đắc dĩ nhìn bóng lưng Ngụy Dịch: “Ngươi…”

Ngụy Dịch cũng không quay đầu lại, lạnh lùng nói: “Xin tha cũng vô dụng.
Ở ngoài trẫm không làm chủ được, chỉ là một gian Thiên điện còn để ngươi
tùy ý lật trời hay sao.”

Vậy mà Lâm Kinh Phác kia lười biếng nhấc hai tay lên, cười đầy khó khăn:
“Ngươi hạ chỉ không cho người khác tiếp cận ta, mà bây giờ ta cũng không
nhúc nhích được. Vậy trước khi đi, vị Hoàng Thượng này có thể hạ mình,
thay ta kéo chăn về đây không?”

Ngụy Dịch hơi ngưng lại, sắc mặt thoáng chốc lúc xanh lúc trắng, banh
khóe miệng đi tới cúi người nhặt chăn dưới đất lên, dùng sức ném thẳng
về giường.

“Đa tạ.”

…

  ------oOo------

Chương 8

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 8. Con rối.

  “Chỉ sợ, chẳng qua được năm nay.”

…

Phong ba ngoài Trường Minh điện vừa qua, Ngụy Dịch lại quay về với thanh
nhàn ngày xưa.

Tiểu Hoàng Đế này rất ít khi ra sức, vào triều không cần phải tốn não,
chỉ cần ngồi thẳng một mực đáp ứng là được.

Sau khi hạ triều, đủ loại quan lại dâng sớ và sổ con về Tướng phủ. Cách
mỗi ba, năm ngày, Yến Hồng lại đưa sổ con vào trong cung cho hắn xem. Sổ
con đưa tới ngự tiền vẫn luôn thiếu một phần, có khi còn nhiều hơn một
phần, Ngụy Dịch không thể nào biết được, cũng sẽ không đi truy trách.

Hoàng hôn đã về Tây, các cung lục tục đốt đèn, Yến Hồng mới dẫn Binh Bộ
thượng thư Thiệu Minh Long và Hình Bộ thượng thư An Bảo Khánh tới ngự
tiền phục mệnh.

Ngụy Dịch chẳng hề để ý, lật mấy cuốn sổ con đã bị bút son phê lên, quét
mắt qua loa đã tiện tay gác sang bên cạnh.

Thiệu Minh Long xuất thân từ võ tướng, chính trực tráng niên, đứng cùng
những người tập võ bên phải triều. Ông ta tiến lên một bước: “Hoàng
Thượng, thần thỉnh tấu xin được tự thân sát hạch cấm quân cuối tháng
này! Cấm quân gánh vác trách nhiệm thủ vệ Hoàng thành, xảy ra chuyện như
vậy, thần khó mà cho qua được, muốn nghiêm túc chỉnh đốn, xóa sạch hạng
người đục nước béo cò, rối loạn kỷ cương kia đi!”

Ngụy Dịch khép một quyển sổ con lại: “Chuẩn.”

Thiệu Minh Long: “Cấm quân thiếu nhân thủ, thần sẽ mau chóng bổ sung
tinh nhuệ từ Thiên Sách quân và Tranh quân vào!”

Việc đã đến nước này, Ngụy Dịch biết thời biết thế, thuận theo mà đi:
“Việc nhỏ cỡ này, Thiệu thượng thư không cần phải thông báo từng chút
với trẫm. Dù sao cấm quân vốn cũng thuộc về Binh Bộ.”

“Dạ.”

Ngụy Dịch lại nhìn về phía quan chức bên cạnh Thiệu Minh Long: “An
thượng thư cũng có chuyện muốn trình?”

An Bảo Khánh còn trẻ tuổi, không thể thận trọng như Thiệu Minh Long,
thường ngày vẫn vô cùng quái đản: “Bẩm Hoàng Thượng, cũng không có việc
gì lớn, chỉ là gần đây Hình Bộ bắt được mấy phạm nhân, đều là tàn đảng
dư nghiệt vô cùng lợi hại, cũng diệt mất không ít người của Hình Bộ. Vậy
nên thần chuyên môn tới trước mặt Hoàng Thượng thông báo một tiếng, xem
như là tranh công.”

“Thưởng.”

Giọng điệu Ngụy Dịch vô cùng bằng phẳng, không nghe ra hỉ nộ: “Nhờ có
chư vị ái khanh, trẫm mới có đêm đêm an ổn.”

Hắn kéo tay áo, nghiêng đầu ngáp một cái, tựa như đã mệt mỏi rồi, cũng
lười xem sổ con tiếp.

Yến Hồng: “Lão thần còn có một chuyện.”

Ngụy Dịch thoáng nhấc tinh thần lên: “Mời Yến tướng nói.”

Yến Hồng thân như bách tùng, hai bên tóc mai đã nổi sương trắng, đứng
nơi ngự tiền càng lộ vẻ uy nghiêm: “Sắp tới cuối năm, Hoàng Thượng đã
thẩm tra ra chuyện liên quan tới ngọc tỷ trong miệng dư nghiệt bị nhốt
tại Diễn Khánh điện kia chưa?”

Ngụy Dịch hơi khựng lại, chậm rãi thả ống tay áo lớn xuống, vuốt phẳng
để lên đùi, nói: “Bề ngoài y mềm, tính tình lại cứng, trẫm phải từ từ dụ
dỗ.”

“Hoàng Thượng vất vả, không bằng giao Lâm Kinh Phác cho thần thẩm tra.”
Yến Hồng đáp.

“Luận về vất vả, trẫm cũng không vất vả bằng Yến tướng.”

“Được Hoàng Thượng thương cảm, đáy lòng thần cảm động vô cùng, ơn trọng
mệnh khinh, càng phải vì nước mà cúc cung tận tụy.”

“Yến tướng là báu vật nước nhà, lấy xã tắc làm trọng, người kia chỉ là
vật trong lồng, nào đáng giá tự tay Yến tướng xử trí, bằng không bên
ngoài sẽ truyền trẫm bạc đãi lão thần mất.”

Quân thần hai người trao đi đẩy lại, không khí chẳng hề có chút thong
dong nào. Nếu không phải sắc mặt hai người vẫn như lúc ban đầu, vẫn là
thần trung quân, quân kính thần, người khác chỉ nghe đã thấy rét lạnh
dội thẳng lên đầu.

Yến Hồng không lên tiếng trước, lặng im mà nhìn Ngụy Dịch.

Dù ông ta đứng dưới long tòa, Ngụy Dịch ngồi từ trên cao nhìn xuống,
nhưng không ai cảm thấy ông ta thấp kém, thậm chí là còn cao hơn chút,
cao hơn cả đỉnh đầu Đế Vương.

Thấy tình thế này, An Bảo Khánh cười toét miệng muốn thay người cứu vãn:
“Hoàng Thượng, Yến tướng cũng không có tư tâm, chỉ là…”

Lúc này, Ngụy Dịch ung dung ngắt lời gã: “Trẫm nói Yến tướng có tư tâm
lúc nào? Yến tướng trung tâm, nhật nguyệt chứng giám.”

An Bảo Khánh vốn lanh lợi, bây giờ cũng chẳng nói được thêm gì, chỉ hận
không thể tự tát vào cái mồm to của mình.

Yến Hồng trầm giọng: “Hoàng Thượng muốn giữ y lại thêm mấy ngày cũng
không sao, có điều yến tiệc năm mới, thỉnh Hoàng Thượng mang theo cả dư
nghiệt kia tới, thần chắc chắn sẽ có cách khiến y cam tâm tình nguyện
giao ra tung tích ngọc tỷ truyền quốc.”

Ngụy Dịch nhíu mày: “Ồ?”

Yến Hồng ra hiệu, An Bảo Khánh lập tức hét to xuống dưới: “Dẫn người tới
đây!”

Mấy quan binh kéo một nam tử mê man tới. Người kia không biết còn sống
hay đã chết, thương tích khắp người, trên thân chẳng còn miếng thịt nào
là lành lặn,

tốt xấu gì cũng đã thay quần áo để vào cung gặp vua nhưng cũng chẳng
nhìn ra được mấy phần hình người.

“Đây là người phương nào?”

An Bảo Khánh: “Bẩm Hoàng Thượng, người này chính là nhi tử của đại tướng
Ân triều Tào Vấn Thanh, Tào Nại. Ba ngày trước, người tới kinh đô và
vùng lân cận thu mua hơn mười cửa hàng rèn sắt để chế tạo vũ khí, khí
giới cho dư nghiệt chính là y. Ta đuổi bắt Tào thị đã bảy năm vẫn chẳng
tóm được Tào Vấn Thanh, nay tóm được nhi tử của ông ta cũng không tính
là thiệt thòi.”

“Tào tam lang phong lưu đầy Nghiệp Kinh?” Ngụy Dịch nhìn chẳm chằm người
trên đất một lúc lâu, vẫn nửa tin nửa ngờ.

Mặt An Bảo Khánh lộ vẻ tàn nhẫn, một phát bắt được tóc tai Tào Nại, kéo
mạnh về sau để Ngụy Dịch nhìn mặt y, mơ hồ có thể thấy được mấy phần
tuấn lãng ngày xưa.

Mới ba ngày đã dằn vặt người không ra người, quỷ không ra quỷ, đây đúng
là chuyện chỉ An Bảo Khánh mới có thể làm.

Gã còn vô cùng đắc chí: “Không sai, trước kia Tào Nại đúng là có cái
danh ngày. Hoàng Thượng còn có điều không biết, y là hầu đồng của Lâm
Kinh Phác, quan hệ cũng chẳng tệ chút nào. Nếu lấy tính mạng người này
áp chế, chuyện ắt sẽ thành.”

Ngụy Dịch cười nhẹ, nhận lấy một chung trà mới, nhấp một ngụm lại cau
mày không thích: “Muốn trẫm bỏng chết hay sao? Đổi chén trà lạnh đến.”

Thái giám dâng trà khom lưng khổ sở: “Hoàng Thượng, Thánh thể quan
trọng, bên ngoài càng ngày càng lạnh, sao có thể uống trà lạnh?”

“Trẫm thích uống nguội lạnh.”

Ngụy Dịch đuổi thái giám đi rồi mới nhớ tới chính sự: “Mới vừa nói đến
đâu rồi?”

“Hoàng Thượng, Yến tướng sẽ dùng Tào Nại áp chế Lâm Kinh Phác đêm giao
thừa.”

Ngụy Dịch gật đầu, còn nói: “Lâm Kinh Phác thoạt nhìn nhu nhược dễ lừa
gạt, thật ra là người có can đảm, có khi còn là kẻ bạc tình. Chỉ là một
người bằng hữu, sao có thể so phần nặng nhẹ với ngọc tỷ truyền quốc
được?”

An Bảo Khánh cười lớn: “Hoàng Thượng, đến nay dư nghiệt Lâm Ân vẫn chẳng
thể trừ tận gốc, ranh con Lâm Kinh Phác chưa đủ lông đủ cánh có thể có
tác dụng gì chứ, hoàn toàn là Ngũ Tu Hiền và Tào Vấn Thanh chống đỡ mà
thôi. Ngũ Tu Hiền lôi kéo thế lực bên ngoài, Tào Vấn Thanh lại quanh năm
tiềm tàng ở Nghiệp Kinh và vùng lân cận kinh đô, mưu đồ bí mật truyền
tin. Hiện nay vẫn còn chưa rõ rốt cuộc có bao nhiêu tử sĩ Ân triều còn
lẩn trốn trong

Nghiệp Kinh, bên trong cung chưa biết chừng còn có mai phục. Người này,
chính là điểm mấu chốt để khơi ra lỗ thủng tàn đảng dư nghiệt Nghiệp
Kinh!”

Gã nói xong lại hướng về Yến Hồng: “Lại như Yến tướng nói, bây giờ Lâm
Kinh Phác chôn thân nơi nội cung, cắt đứt liên hệ với bên ngoài. Yến
tướng cao minh, nếu y thấy Tào Nại bị tóm, cho dù là để ổn định Tào Vấn
Thanh hay về lý về tình, ắt sẽ phải nghĩ trăm phương ngàn kế giữ mệnh
cho Tào Nại, thử hỏi tâm tình có thể nào không hoảng hốt, có thể nào mà
không sợ được đây?”

Ý cười Ngụy Dịch như sáng tỏ, đứng từ long tọa lên, cúi xuống đánh giá
Tào Nại, còn xì một tiếng rồi đạp y thêm một cước: “Kế sách giết tâm,
đúng là thủ đoạn của Yến tướng. Trẫm mỏi mắt mong chờ.”

…

Khí trời chuyển lạnh, Lâm Kinh Phác dần nổi lên di chứng ho khan. Cánh
tay bị thương của y hoàn toàn không nhúc nhích được, có điều đã có thể
xuống giường đi lại chầm chậm, không ai hầu hạ cũng miễn cưỡng có thể tự
gánh vác.

Cấm quân trông coi gian Thiên điện này kín kẽ đến không còn một lỗ hổng,
phòng bếp một ngày đưa đồ ăn tới hai lần, đều là do Thường Nhạc tự mình
đưa tới trước mặt y.

Lâm Kinh Phác đứng dựa vào song cửa sổ, chỉ đứng một chốc.

Thường Nhạc đưa cơm vào trong, thấy cơm canh buổi sáng y còn chưa động
tới, hỏi: “Sao ngươi không ăn?”

Lâm Kinh Phác nắm tay ho khan một cái, xích sắt trên người cũng nhẹ
nhàng vang vọng, đôi mắt sáng liếc qua: “Tân niên sắp tới, chủ tử nhà
ngươi nói muốn mời ta cùng tới yến tiệc. Ta giữ bụng lại, đến lúc đó ăn
nhiều thêm một chút.”

Dĩ nhiên Thường Nhạc biết chuyện này, đáy lòng than thở y đơn thuần vô
tri, xếp gọn bát đũa mang ra, nghiêm túc khuyên nhủ: “Hiện tại không ăn,
chỉ sợ lúc ấy càng không ăn được.”

“Cũng chưa chắc.”

Lâm Kinh Phác nắm một nắm cơm tẻ, mở bàn tay duỗi ra ngoài cửa sổ. Vài
con bồ câu trắng như tuyết, mắt đỏ bừng vội vàng bay tới mổ mổ lên tay
y.

Thường Nhạc nhìn Lâm Kinh Phác thân mật cho bồ câu ăn, ánh sáng bao vây
quanh thân tựa như gió xuân đã tới. Nhìn gần, hình ảnh này quá đỗi đẹp
đẽ, người và bồ câu hệt như một bức tranh, đẹp đến mức có phần không
chân thật.

Đáy lòng hắn thoáng hoảng hốt, hậu tri hậu giác mới thật sự đổ mồ hôi
lạnh thay Ngụy Dịch.

Thường Nhạc cau mày chất vấn: “Người trong cung nuôi bồ câu tuyết từ khi
nào?”

Mắt Lâm Kinh Phác đong đầy ý cười, con ngươi sáng như ánh trăng, nói với
Thường Nhạc: “Những con chim bồ câu này nhìn thì vụng về mà lại tham ăn
đến vậy, có khi là bay từ ngoài cung vào đây.”

Thường Nhạc nghe xong, lòng nghi ngờ lại càng nặng, âm thầm siết chặt
cán kiếm, chậm rãi sải bước từ trong nhà ra ngoài.

Đút chim ăn cơm tẻ xong, Lâm Kinh Phác dịu dàng đuổi bồ câu tuyết đi rồi
khép cửa sổ lại, thấp giọng nói với đám bồ câu này: “Đừng ăn quá nhiều,
dễ bị tiêu chảy. Không đút cho các ngươi nữa.”

Y vừa xoay người, máu nóng đã văng tung tóe lên giấy dán cửa sổ, bồ câu
tuyết cũng rơi thẳng xuống đất, nhanh chóng bị cấm quân mang đi tra xét,
không một con nào thoát được.

Lâm Kinh Phác mờ mịt ngước mắt nhìn mấy vết máu bồ câu, cũng chẳng sợ
hãi, tự nhiên mở lòng bàn tay ra, lấy từ trong kẽ tay ra một nhúm giấy
nhỏ như hạt gạo.

Đây là giấy đặc chế của Tưu Châu, mỏng như cánh ve, chỉ có vô cùng cẩn
thận mới không làm tổn hại.

Sau khi mở ra xem, Lâm Kinh Phác coi như không có chuyện gì mà đốt mẩu
giấy kia đi, động tác cực kỳ cẩn thận, xích sắt chưa từng vang lên tiếng
nào.

Chờ khi ngồi xuống lần nữa, y nhất thời chẳng ngăn được sát ý cuộn trào
từ dưới đáy lòng, ho ra một ngụm máu tươi.

Chỉ sợ, chẳng qua được năm nay.

…

  ------oOo------

Chương 9

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 9. Giao thừa.

  “Máu từ cổ họng phun thẳng lên long bào.”

…

“Trẫm nghe Thường Nhạc nói, ngươi ho ra máu.”

Lâm Kinh Phác đi theo ngự giá tới yến tiệc giao thừa, vốn là đi phía sau
đội ngũ, lại bị Ngụy Dịch gọi tới bên long liễn hỏi.

“Ừm.”

Mấy ngày trước, Ngụy Dịch đã dặn dò xuống dưới, nói phải cắt may lễ phục
cho khách theo quy chế nhà nước cho Lâm Kinh Phác. Ở trong cung lâu, y
gầy đi nhanh hơn, ống tay áo trống rỗng, thoạt nhìn như không chống đỡ
nổi.

Tuy mặc hoa phục ngọc quan nhưng xiềng xích trên tay chân vẫn chưa được
tháo xuống. Lâm Kinh Phác kéo vật nặng, đi có hơi chậm, một lúc sau mới
nói: “Ngự y đã tới xem qua, nói là không sao.”

“Trẫm chẳng phải nhớ nhung thân thể ngươi.” Ngụy Dịch vén bức rèm che
trước mắt lên, dặn dò ngự giá phía trước đi đường cẩn thận, lại đè thấp
giọng nói: “Nếu thực sự không chịu nổi, ngươi cũng không phải cậy mạnh.
Dù sao đây cũng là yến tiệc tân niên Khải triều.”

Lâm Kinh Phác đáp lời: “Thịnh tình không thể chối từ.”

Ngụy Dịch không đoán nổi y: “Trẫm mời ngươi thịnh tình bao giờ? Chỉ
thuận miệng đề ra một câu, ngươi mới là người để bụng.”

“Tính ra đã bảy năm ta chưa ăn Tết ở thành Nghiệp Kinh, giờ nhận được ân
tình cũng coi như là thỏa mãn tâm nguyện.” Y mỉm cười ngửa đầu, phóng
tầm mắt nhìn tường Hoàng cung. Đèn đuốc mới chớm, cây cối thanh u, cảnh
còn người mất, thiếu niên thoáng chốc hoảng hốt như chỉ vừa mới là ngày
hôm qua.

Ngụy Dịch chẳng có tâm thưởng thức mỹ cảnh trong cung, chỉ nhíu mày nhìn
qua cằm y, buồn bực nói: “Tốt nhất là tới sau tiệc, ngươi vẫn có thể nhớ
kỹ phần ân tình này của trẫm.”

…

Vạn Tường điện, đủ loại quan lại đều đã ngồi vào vị trí.

Ngụy Dịch bước xuống long liễn, đứng lặng im một lúc rồi quay đầu lại,
khom lưng nhặt xích sắt lên. Lâm Kinh Phác bất ngờ không kịp đề phòng
nhào về phía trước, bị hắn nắm xích kéo vào trong điện.

“Ngươi muốn làm gì?” Lâm Kinh Phác giật mình hoảng hốt.

Ngụy Dịch hiếm thấy y thất thố, quấn xích sắt lên tay rồi kéo lại gần
thêm một chút: “Trẫm thấy có không ít người nhìn chằm chằm ngươi, nên
phải tới bảo vệ ngươi. Vạn nhất ai muốn ám sát ngươi giữa yến tiệc, ngọc
tỷ còn chưa tới tay trẫm, không tránh được lại thành mua bán lỗ vốn.”

Lâm Kinh Phác bất đắc dĩ cười khẽ.

Y ngồi vào vị trí của dư nghiệt tiền triều đã là chiêu mộ hận thù khắp
nơi, đúng như dự đoán, từ khi vào điện, quan chức Khải triều thấy Ngụy
Dịch kéo y tới bên cạnh ngự tòa, ánh mắt mỗi người đều như giấu đao giấu
kiếm, hận không thể ăn tươi nuốt sống y.

Cũng không biết động tác này của Ngụy Dịch là đang bảo vệ y, hay là muốn
nhục nhã y.

Thần tử Tư Gián viện nhảy ra: “Dư nghiệt tiền triều, sao có thể ngồi ghế
trên!” Ngụy Dịch nháy mắt về phía Hách Thuận bên cạnh.

Hách Thuận hiểu ý, khép phất trần lại, cất giọng the thé: “Hôm nay đích
thân Hoàng Thượng đã bố trí yến tiệc, không bàn quốc sự! Lâm Kinh Phác
là khách quý của Hoàng Thượng, há có lý nào không được lên ngự tòa?”

Ngụy Dịch lại lôi xích sắt, kéo y tới chỗ ngồi bên cạnh.

Người của Tư Gián viện lải nhải, Yến Hồng và lục Bộ thờ ơ lạnh nhạt,
chẳng hề dính líu.

Ngụy Dịch lên tiếng “khai yến”. Bát âm khởi tấu, nhạc cổ sênh ca phủ lên
những thanh âm bất bình, còn có vũ nữ nâng ống tay áo nhẹ nhàng bay múa,
món ngon vào bàn, rượu ngon vào bụng, hệt như đang ca hưởng an lành.

Không bao lâu sau, có cấm quân đi từ cửa hông vào, lặng lẽ mời mấy người
còn đang ồn ào giữa yến tiệc ra ngoài.

“Ăn đi, không có độc. Mấy ngày nay ngươi gầy rồi.” Ngụy Dịch dán sát
sang bên cạnh, gắp thịt vào chén của Lâm Kinh Phác.

Lâm Kinh Phác nhìn thịt trong chén, nhàn nhạt quét mắt nhìn trong điện,
chẳng ai là không âm thầm lưu ý nhất cử nhất động bên này. Y hỏi: “Thanh
danh hoa mắt ù tai cho ngươi ích lợi gì?”

Ngụy Dịch nở nụ cười: “Trẫm vốn vô năng, thêm một cái danh hoa mắt ù tai
cũng không quan trọng.”

Lâm Kinh Phác liếc qua: “Hôm nay ngươi rất lạ.”

Ngụy Dịch ngồi ngay ngắn không loạn: “Chẳng lẽ thường ngày trẫm không
tốt với ngươi?”

Lâm Kinh Phác không để ý tới hắn nữa, gắp thịt trong chén lên, tinh tế
nghiền ngẫm, mặt mày lại chẳng nhìn được ra rốt cuộc thịt này mùi vị thế
nào.

Khải triều thành lập còn chưa đủ mười năm, chế độ lễ nhạc chẳng thể so
được với những gì Ân triều từng chuẩn bị trước đây, vừa là yến tiệc giao
thừa, vừa chẳng thể thiếu đi hai chữ ban thưởng, đủ loại quan lại dâng
lên vô số thứ lễ.

Ngụy Dịch ứng phó vô cùng điêu luyện thành thạo, chuẩn bị thỏa đáng theo
cấp bậc biên chế, chẳng hề có chút sơ suất nào.

Tiệc đã quá nửa, Lâm Kinh Phác cũng đã ăn no. Y không động đũa nữa, tĩnh
tọa xem ca múa trước mắt.

Lúc này, An Bảo Khánh bưng một chén rượu tới đứng đối mặt với Lâm Kinh
Phác bên cạnh ngự tòa, láu lỉnh cười nói: “Nhị gia, đã lâu không gặp, bỉ
nhân mời ngươi một chén.”

Lâm Kinh Phác thấy gã cũng chẳng mất phong độ, giơ bình rượu lên đáp lễ:
“Bây giờ An đại nhân đã là Quỷ Sát tiểu vương của Hình Bộ rồi, như sấm
bên tai, dù cho chẳng ở Nghiệp Kinh, bình thường vẫn có thể nghe được
danh hiệu của ngươi. Người của ta phần nhiều đều thua trong tay ngươi
cả.”

An Bảo Khánh khom lưng chắp tay: “Để Nhị gia chê cười rồi.”

Động tác uống rượu của Lâm Kinh Phác thập phần nhã nhặn, lại hỏi: “Mấy
năm gần đây lệnh tôn thế nào? Hôm nay sao lại không thấy người đến?”

“Gia phụ lớn tuổi, sau khi tân triều lập, thân thể cũng không còn tốt,
đa phần đều ở nhà vui vầy với văn thơ, cũng không còn thích náo nhiệt
nữa rồi.”

Lâm Kinh Phác cười nhạt: “Phiền An đại nhân khi nào trở về thay ta vấn
an lệnh tôn một tiếng.”

“Nhất định, nhất định.”

An Bảo Khánh mời rượu trong âm thầm, trở lại chỗ ngồi bèn cất cao giọng
nói: “Năm mới thêm vui, thần cũng chuẩn bị cho Nhị gia một phần lễ mọn,
mong Hoàng Thượng chuẩn cho thần trình lên.”

Ngụy Dịch còn đang dùng bữa, phất tay áo ngầm đồng ý.

Đáy lòng Lâm Kinh Phác căng thẳng, nhìn thần sắc An Bảo Khánh và Yến
Hồng, không khỏi nắm chặt chén cốc, thấy Tào Nại bị dẫn lên trên điện.

Tào Nại trước mắt đâu đâu cũng là vết thương, nửa bên da đầu đã bị bỏng
đến không còn nguyên vẹn, bàn chân rũ xuống vô lực, tám phần mười là đã
bị rút mất gân chân. Trừ mấy người bình tĩnh trên điện, quan chức xung
quanh không khỏi kinh ngạc, dồn dập đặt đũa xuống nghị luận.

“Nhị gia có còn nhận ra người này không?”

Ý cười của An Bảo Khánh nham hiểm khiếp người, nắm lấy tóc tai Tào Nại
rồi kéo thẳng một đường tới trước mặt Lâm Kinh Phác, máu cũng vẽ ra
thành đường. Có điều dù sao cũng đang giữa yến, có cung nhân nhanh chóng
lại đây lau sạch vết máu, phí không ít khăn lau.

Cổ họng Lâm Kinh Phác khô khốc, cụp mắt híp một hơi khí lạnh, lại lau
rượu tràn ra tay đi, miễn cưỡng bình tĩnh lại: “Tất nhiên là nhận ra, y
là người quen cũ của ta.”

“Nhận ra là tốt rồi, miễn cho khiến người khác hiểu nhầm Hình Bộ tùy
tiện tìm một người tới cho đủ số, lừa gạt mọi người.”

Tào Nại bị thương nặng, nhìn đã sống dở chết dở, vừa mở mắt nhìn thấy
Lâm Kinh Phác đã hốt hoảng hô lên a a, nước mắt tràn mi, thân thể cuộn
tròn nỗ lực bò tới chỗ y, không biết làm sao hai chân đều không dùng lực
được, hệt như cá lên bờ giãy giụa sắp chết.

Đáy mắt Lâm Kinh Phác trầm xuống, dùng sức bấm vào lòng bàn tay mình,
làm bộ không nhìn thấy, âm giọng vững vàng hỏi: “An đại nhân, xin hỏi y
đây là làm sao?”

“Há, Nhị gia chớ có lo lắng, chỉ là bị độc câm mà thôi. Hạ quan đã cố ý
căn dặn, khi tra tấn phải nhẹ tay nhẹ chân một chút, không để lại vết
thương trí mạng nào.”

Gã độc câm Tào Nại chỉ vì không muốn Tào Nại và Lâm Kinh Phác có thể
truyền lời trên điện, cũng miễn cho Tào Nại lan truyền bất cứ tình báo
nào ra ngoài cung.

Chết sống của Tào Nại hoàn toàn do Lâm Kinh Phác định loạt, y chú định
là đã là tứ cố vô thân rồi.

Nụ cười của Lâm Kinh Phác cứng đờ, nâng ly lên với An Bảo Khánh: “Đa tạ
An đại nhân còn niệm tình cũ, trông nom Tào gia tử. Ta nhận phần hậu lễ
này.”

“Nhị gia chậm đã.”

An Bảo Khánh một cước đạp bay Tào Nại về chỗ cũ, để lộ ý cười gian xảo:
“Phần hậu lễ này là của Nhị gia, nhưng để trả lễ lại, có phải Nhị gia
cũng nên dâng lên một phần lễ khác để bày tỏ thành ý không?”

Rượu chưa thấm môi, Lâm Kinh Phác đã để xuống: “Ngươi muốn cái gì?”

An Bảo Khánh liếc nhìn Ngụy Dịch, đột nhiên thu ý cười nịnh nọt về, chắp
tay kiêu căng nói: “Bây giờ thần là thần tử Khải triều, đương nhiên phải
tính toán vì Hoàng Đế Khải triều! Thần cũng chẳng vì điều gì khác, chỉ
là muốn thay Hoàng Thượng hỏi thăm tung tích của ngọc tỷ truyền quốc mà
thôi.”

Lâm Kinh Phác cũng quay đầu nhìn về phía Ngụy Dịch, ánh mắt lạnh đi mấy
phần.

Ngụy Dịch không nhìn y, chỉ lùi ra sau dựa vào long ỷ, phảng phất như
chẳng hề đếm xỉa đến.

“Nhị gia, ngọc tỷ truyền quốc giấu ở nơi nào?” An Bảo Khánh lôi kéo Tào
Nại, ép hỏi không ngớt.

Giờ khắc này, nếu Lâm Kinh Phác không nói, như vậy chắc chắn Tào Nại
phải chết, y không chỉ mất bạn thân mà còn không có mặt mũi nào bàn giao
với Tào Vấn Thanh, còn có thể vì thế mà hủy hoại toàn bộ thiên la địa
võng Tào gia bày bố tại Nghiệp Kinh bảy năm nay trong vòng một ngày.

Lại nói, sau khi Ngụy Dịch lấy được ngọc tỷ, y cũng chẳng còn giá trị
lợi dụng. Không có Ngụy Dịch che chở, nhóm Yến Hồng cũng có thể danh
chính ngôn thuận dằn vặt y, e là không đến mấy ngày, y và Tào Nại đều sẽ
bị đưa vào chỗ chết.

Tiến thoái lưỡng nan, hai đầu đếu là tuyệt lộ, y không chọn nổi.

Bầu không khí trong điện nhất thời ngưng tụ lại, giằng co chẳng xong.

Lúc này, thiện phòng chuyển một món ăn tới, là canh cua đồng vây cá.
Nhóm cung tỳ dồn dập bưng thức ăn lên, cũng trình tới trước mặt Ngụy
Dịch và Lâm Kinh Phác.

Hách Thuận biết Ngụy Dịch thích ăn cua đồng, cúi người dò hỏi: “Hoàng
Thượng, hôm nay đồ ăn nhìn vô cùng ngon miệng, có muốn nếm thử không?”

Ngụy Dịch lại chẳng có bao nhiêu hứng thú với chén canh kia: “Hôm nay
thiện phòng xảy ra chuyện gì? Trẫm đã no rồi, đâu còn bụng uống canh
nữa.”

“Có lẽ làm món canh này mất chút thời gian nên mới đến chậm. Hoàng
Thượng yên tâm, lão nô nhất định sẽ quay về dạy bảo lại bọn họ cẩn
thận.”

Hách Thuận sai người bưng chén lui về phía sau, Ngụy Dịch lại nói: “Trẫm
không ăn sẽ lãng phí, thời đại này cua đồng cũng là vật vô cùng quý giá,
có thể ngàn dặm xa xôi mà đưa vào trong cung, ắt còn quý hơn vàng. Ban
cho người kia uống đi, tốt xấu gì y cũng lên điện bồi trẫm thêm một tuổi
mới rồi.”

Hách Thuận ngẩn ra, nhanh chóng nịnh nọt: “Hoàng Thượng thương dân như
con, nhân từ hoài đức, quả thật là may mắn của vương triều này.”

Vì thế, ông ta để cung tỳ bên cạnh bưng chén canh lên, đưa tới trước mặt
Tào Nại.

Là đồ ăn Hoàng Đế ngự ban, An Bảo Khánh cũng chẳng dám ngăn cản.

Tào Nại đã là kéo dài hơi tàn, nhìn chén canh kia cũng chẳng có nửa phần
muốn ăn.

Hách Thuận vênh mặt hất hàm sai khiến: “Đồ ăn ngự ban chính là tôn vinh
vô thượng, Tào công tử nhất định phải ăn sạch sẽ.”

Cung tỳ múc một muỗng canh, đút tới bên mép Tào Nại.

Tào Nại không còn khí lực chống cự, đang định ăn, lòng An Bảo Khánh lại
sinh nghi, vội đoạt lấy chén canh kia, tiện tay bắt một tên thái giám
trên điện, nói là phải thử độc.

Thân là công cụ đắc lực của Nội phủ, Hách Thuận thấy thế bèn quát mắng:
“An đại nhân cũng quá càn rỡ rồi! Ngươi đang hoài nghi Hoàng Thượng hạ
độc tặc tử hay sao?!”

An Bảo Khánh cúi đầu trước ngự tòa, tiền trảm hậu tấu: “Hoàng Thượng thứ
tội, trước mắt mạng Tào Nại liên quan tới tung tích ngọc tỷ truyền quốc,
nhất định phải giữ. Để phòng trừ vạn nhất, thần không thể không làm như
vậy.

Huống hồ đây không chỉ là thử độc cho Tào Nại, thần đang vì Hoàng Thượng
mà thử độc.”

Mặt mày Ngụy Dịch vô cùng lãnh đạm, chẳng thèm để tâm: “An đại nhân cẩn
thận chút cũng không sao, canh trẫm ban cho cũng phải thử độc.”

An Bảo Khánh nghe xong, trái lại có mấy phần do dự.

Bên này lời còn chưa dứt, một bóng trắng chợt lóe lên lướt qua ánh mắt
An Bảo Khánh, chỉ thấy một cây chủy thủ bay từ trong tay áo cung tỳ đưa
canh kia ra, cắm thẳng vào tim Tào Nại.

Mọi người trong bữa tiệc biến sắc, chỉ trong nháy mắt, Tào Nại đã chết
rồi.

Lâm Kinh Phác cứng người, trơ mắt nhìn Tào Nại ngã xuống trước mặt mình.
Y che ngực, nhất thời cảm thấy có chút thở không ra hơi.

“Nguy rồi! Mau bắt hầu gái này lại cho ta!”

An Bảo Khánh vô cùng ngạc nhiên, đâu còn quan tâm tới việc thử độc, tức
giận hất đổ chén canh trong tay, đứng trên bàn khàn cả giọng: “Rốt cuộc
là kẻ nào dám phá hỏng kế sách của ta!”

Cung tỳ kia nhanh chóng rút dao ra, lùi về sau mấy bước, đi tới trước
bàn Lâm Kinh Phác.

Nàng quay đầu nhìn về phía Lâm Kinh Phác, trong mắt cũng chẳng có sợ
hãi, dưới vẻ chết lặng là con ngươi chẳng còn chút tàn tro ánh sáng nào.

Lâm Kinh Phác đã quá quen thuộc với ánh mắt ấy…

Nàng không nói gì, sau một khắc bèn cắt cổ tự sát trước mặt y.

Lâm Kinh Phác không nhìn thấy nàng ngã xuống thế nào. Trong nháy mắt ấy,
có một người đứng ra, thay y chặn lại.

Máu từ cổ họng phun thẳng lên long bào.

…

  ------oOo------

Chương 10

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 1o. Đối lập.

  “Mạng hai ta đã đan vào nhau từ bao giờ?”

…

Đèn đuốc sáng rực bao lấy khí tức xơ xác trong cung, ai cũng cảm thấy
không khỏe.

Đêm giao thừa, An Bảo Khánh và thủ hạ của gã chỉ có thể quỳ gối ngoài
Diễn Khánh điện nghe pháo ngày Tết. Tào Nại chết dưới sự trông giữ của
gã, không

chỉ không thể dụ được tung tích của ngọc tỷ từ miệng Lâm Kinh Phác mà
còn kinh động tới thiên la địa võng trong thành Nghiệp Kinh, phá hỏng
manh mối. Đây chính là nhi tử của Tào Vấn Thanh.

Hình Bộ thất trách, theo lý mà nói, gã còn phải lấy đầu tạ tội.

Đêm lạnh, mưa nhỏ rơi xuống tí tách. Yến Hồng quay về Tướng phủ đổi một
thân xiêm y nhẹ nhàng, suốt đêm cưỡi ngựa vào cung, thấy đám người này
còn đang quỳ trước Diễn Khánh điện.

Yến Hồng không nhìn An Bảo Khánh, nói với thái giám giữ cửa rằng muốn
dẫn người vào điện gặp vua.

An Bảo Khánh xối mưa, la hét về phía trước: “Yến tướng! Là hạ quan hành
sự bất lực, khẩn cầu Yến tướng phải nói rõ với Hoàng Thượng, việc này
chắc chắn là do dư nghiệt Lâm Ân gây nên! Bọn họ dám giết Tào Nại, đây
là muốn vứt xe hộ tướng!”

Đêm đã khuya, gã không thấy rõ mặt Yến Hồng.

“Ngươi nói dư nghiệt tự giết người của mình. Chứng cớ đâu?”

An Bảo Khánh động gối giữa nơi đất trũng: “Cung tỳ kia đã chết, chỉ
cần…” Tiếng mưa rơi lớn dần, cũng che đi giọng nói của gã.

Vai Yến Hồng dính nước mưa, ông ta phủi nhẹ một cái, nói: “Muốn lập công
là chuyện tốt, bao năm nay ngươi cũng vì ta mà làm không ít công lao.
Bổn tướng cũng biết ngươi khó xử, nhưng ngươi phải hiểu, tránh hiềm nghi
mới là việc quan trọng. Bởi sự cố hôm nay của ngươi, bổn tướng không thể
không lui một bước. Án này Hoàng Thượng đã thân chỉ Hình Bộ và những
người khác tới điều tra, để bổn tướng tự mình giám sát. Ngươi không cần
nhúng tay vào, cũng không phải quỳ nữa.”

Lục Bộ chưa bao giờ thiếu những người muốn trèo cao, Hình Bộ cũng vậy.

  Những năm gần đây, quan chức dưới tay An Bảo Khánh gần như đều am hiểu
  một đạo lý: Muốn trèo lên cao, chỉ cần nghĩ tất cả các biện pháp giày
  xéo dư nghiệt Lâm Ân dưới chân, đây còn là bước đường không tồi chút
  nào, đường làm quan cũng thênh thang rộng mở.

An Bảo Khánh nghe vụ án vẫn thuộc quyền quản lý của Hình Bộ, thầm thở
phào nhẹ nhõm, lại thấy người đi theo phía sau Yến Hồng đợi vào gặp vua,
thoáng kinh ngạc: “Người được Hoàng Thượng thân chỉ tra án là hắn?”

Thiếu niên lang phía sau Yến Hồng như quan ngọc, một bước vượt mây cao,
nghiêm chỉnh cúi đầu về phía hắn: “Thượng thư đại nhân, chính là hạ
quan.”

…

“Thần Ninh Vi Quân, tham kiến Hoàng Thượng.”

Ngụy Dịch phẩy tay không vào không khí, liếc mắt nhìn, nhàn tản hỏi:
“Ngươi chính là Ninh Vi Quân? Đảm nhiệm chức quan gì, hiện nay hưởng mấy
phần bổng lộc?”

“Bẩm Hoàng Thượng, thần là phó lại ty Hình Bộ, lương tháng tứ thạch.”
Ngụy Dịch gật đầu, lại hỏi: “Tứ thạch đủ để chi tiêu trong nhà sao?”

“Bẩm Hoàng Thượng, cha mẹ quá cố, nhân số trong nhà đơn bạc, chỉ còn chị
cả chưa gả, tứ thạch đã là đủ rồi.”

Thấy Ngụy Dịch còn muốn hỏi tiếp, Yến Hồng ngồi bên cạnh lạnh lùng đánh
gãy câu chuyện phiếm của hai người: “Hoàng Thượng, An Bảo Khánh còn đang
quỳ bên ngoài.”

“Trẫm cũng không trách tội gã, quỳ làm cái gì. Đi thông báo cho An lão
tiên sinh nhanh chóng nhấc kiệu tới đây đón nhi tử về đi.”

“Dạ.”

Ninh Vi Quân thấy Hoàng Thượng không hỏi việc tư nữa, cũng nghiêm túc
báo cáo công sự: “Thần vâng lệnh tra án, đã suốt đêm giám sát cung tỳ
vãng lai, bắt giữ những người đáng nghi, trước khi báo cáo với Hoàng
Thượng cũng đã thẩm vấn kỹ càng. Cung tỳ ám sát tên Lưu Nga, năm nay hai
mươi bảy tuổi, là người Nghiệp Kinh, gia thế coi như sạch sẽ, điều tra
cũng không được đầu mối nào.

Nàng bị bán vào trong cung từ tân triều, bây giờ đã là chủ sự Vạn Tường
điện. Khi ám sát, Lưu Nga dùng đao hoa mai, chất liệu tầm thường không
có gì lạ, có thể mua được ở bất cứ cửa hàng rèn sắt nào của Nghiệp Kinh.
Chủ sự cấp bậc này có muốn sai cung nữ xuất cung thu mua dao găm phòng
thân, cũng không phải việc gì khó.”

Ngụy Dịch hơi ngừng lại, gác sách rồi xì một tiếng: “Đã qua mấy canh giờ
rồi, chỉ tra được như vậy? Năng lực của An Bảo Khánh đúng là cao hơn
ngươi rất nhiều.”

Ninh Vi Quân không quỳ xuống, ngược lại càng đúng mực hơn: “Thần không
dám thất lễ, chuyện Lưu Nga tạm thời bị lỡ dở là bởi thần phát hiện chén
canh cua đồng vây cá kia đã bị người ta hạ độc, mà cả điện chỉ có phần
canh của Hoàng Thượng là có độc.”

“Có người muốn hạ độc trẫm?” Ngụy Dịch giả vờ căng thẳng.

“Không sai, việc này liên quan đến an nguy của Hoàng Thượng, so với việc
ám sát Tào Nại lại càng quan trọng hơn. Thần đã thẩm vấn toàn bộ cung
nhân từ khâu chọn mua tới bưng đồ ăn lên, bởi vậy mới trì hoãn lại.”

Ngụy Dịch siết chặt tay, nghiêng người về đằng trước: “Vậy đã tra ra ai
hạ độc trẫm chưa?”

“Chưa điều tra được, thế nhưng người này nắm rõ khẩu vị của Hoàng
Thượng, biết Hoàng Thượng thích ăn cua, còn có thể tự do đi lại trên
dưới thiện phòng

Nội phủ, hẳn là địa vị trong phủ cũng chẳng thấp.” Trong điện đột nhiên
yên tĩnh.

Quân thần ba người mỗi người một ý, giữa lúc ánh mắt vừa tụ hợp, đèn
trong điện lại như vừa tối đi một chút.

Yến Hồng vững giọng nói ra nghi vấn trong lòng: “Người hạ độc có thể
cũng là Lưu Nga không? Có lẽ khi nàng bưng thức ăn đi đã nhân cơ hội thả
độc dược vào trong canh, đều là vì độc chết Tào Nại.”

Ninh Vi Quân: “Lời này của Yến tướng cũng không đúng, thử hỏi nếu tỳ nữ
này đã chuẩn bị độc dược, định độc chết Tào Nại, vậy cần gì phải giấu
thêm một thanh chủy thủ trong người? Coi như nàng đã chuẩn bị sẵn cả hai
thứ, sao nàng có thể đoán trước được rằng Hoàng Thượng sẽ ban canh cho
Tào Nại? Theo ty chức thấy, người hạ độc và người ám sát là hai thế lực
khác nhau, chẳng qua đám người dám ra tay đâm người đắc thủ trước tiên
mà thôi.”

Ngụy Dịch chợt cảm thấy miệng khô lưỡi khô, hắn xốc nắp ấm trà lên, gọi:
“Hách Thuận…”

Không ai trả lời, một tiểu thái giám lạ mặt đi tới: “Hoàng… Hoàng
Thượng, Hách công công không ở đây…”

“Không phải hôm nay đến lượt ông ta làm nhiệm vụ sao?”

Ninh Vi Quân trả lời thay tiểu thái giám kia: “Bẩm Hoàng Thượng, Hách
công công cũng bị thần giữ lại Hình Bộ.”

Ngụy Dịch nhíu mày, chậm chạp nâng nắp ấm trà lên, không vui nói: “Ngươi
chỉ là quan lục phẩm, lá gan lại không nhỏ chút nào. Đường đường là tổng
quản Nội phủ, nói giam là giam, vậy theo ngươi thấy, Hách Thuận là người
của thế lực ám sát hay là người của phe hạ độc?”

Ninh Vi Quân chỉ là quan nhỏ, cũng chẳng sợ đụng phải cái vảy ngược này,
còn bình tĩnh không chút hoảng sợ: “Theo ngu kiến của thần, riêng chuyện
hạ độc, bàn về mánh khóe nội cung và bản lĩnh thông thiên, Hách công
công là người có hiềm nghi lớn nhất; mà chuyện Lưu Nga ám sát, tám phần
mười là ông ta cũng chẳng thoát nổi liên quan.”

“Phỏng đoán đằng trước của ngươi còn miễn cưỡng nghe được, những lời sau
lấy căn cứ từ đâu ra?”

Ánh mắt Ninh Vi Quân vô cùng vững vàng: “Lưu Nga chính là thê tử của
Hách Thuận.”

…

Gió mây mênh mông, xa xa trong sương có hai con tuấn mã đang tới, hai
người trên lưng ngựa vẫn còn bé lắm.

“Nhị hoàng tử, tương lai khi hoàng huynh của ngươi đăng cơ, ngươi nhất
định phải van nài hoàng huynh ngươi cho ta và ngươi từ nay không phải
phiền lòng vì văn sách nữa! Đã học tới mức choáng váng rồi, nếu không
phải nể mặt ngươi, còn lâu ta mới làm chức hầu đồng này!”

“Nhưng mà Tào tướng quân chỉ có một đứa con trai là ngươi thôi, nếu
ngươi không tiến bộ, tương lai ai sẽ thay ngươi kế tục tước vị Tào gia?”

“Tiểu gia đây chẳng hiếm hạ gì tước vị kia đâu, ai thích thì đến mà
lấy!” “Nếu cha ngươi nghe được lời này, e là sẽ nổi giận đấy.”

Người kia nhanh chóng giục ngựa, cười vô cùng tiêu sái: “Tào Vấn Thanh
chỉ mới bình định ba châu đã trở thành đại tướng quân, có gì đặc biệt?
Trong tương lai, tiểu gia đây sẽ thu phục toàn bộ Bắc Cảnh cho Đại Ân,
tước vị kia còn có thể lọt được vào mắt xanh của ta sao? Giá!…”

“Tào Nại, Tào Nại…”

Y gọi mãi, người cưỡi ngựa kia cũng không quay đầu lại. “Tào Nại! Quay
về đi!” Y tan nát cả cõi lòng.

“Tào…”

Máu đỏ hiện lên, người và ngựa đều ngã xuống.

Lâm Kinh Phác bừng tỉnh từ trong ác mộng, áo quần ướt nhẹp, cả người vô
lực, tóc tai sát bên gáy đã ướt đẫm cả. Y nhớ tới cảnh tượng trong mộng,
khí huyết như kẹt cứng giữa ngực khó mà tan đi, tay siết chặt lấy đệm
chăn, năm ngón tay suýt nữa đã cào rách cả tơ lụa.

Có người đưa y một chén nước. Là Ngụy Dịch.

“Lần này là nóng.”

Lâm Kinh Phác nhận lấy: “Đa tạ.”

Y uống trà nóng xong, tâm thần cũng ổn định lại.

“Mơ thấy cái gì?” Ngụy Dịch rất có tâm tình nhìn dáng vẻ bi thương mồ
hôi đầm đìa này của y.

Lâm Kinh Phác mím môi không nói.

“Tào Nại theo ngươi nhiều năm như vậy, nói vứt là vứt, nói quên là quên.
Lâm Kinh Phác, ngươi đúng là họa thủy tính tình bạc bẽo.”

Lúc nói những lời này, mắt Ngụy Dịch còn đang nhìn chằm chằm mồ hôi hột
nhỏ từ tóc mai y xuống, một đường rơi thẳng tới sườn cằm nhọn hoắt kia.
Giờ khắc này, nghi hoặc trong lòng hắn chẳng phải vụ án mà là sao cằm
người này lại đẹp đến như vậy, quả là vưu vật.

Lâm Kinh Phác chậm rãi ngước mắt: “Ta không muốn giết Tào Nại.”

Ngụy Dịch thưởng thức nhẫn ngọc, đối mắt với y: “Ngươi nhìn chằm chằm
trẫm làm gì?”

Lâm Kinh Phác nhấp một ngụm trà, khóe môi hơi rũ xuống: “Dã tâm của
ngươi không nhỏ.”

“Lảm nhảm cái gì? Trẫm nghe không hiểu.”

Lâm Kinh Phác không nhìn hắn nữa, chỉ nhìn chằm chằm trà nóng trong lòng
bàn tay: “Ngươi cũng hạ độc vào chén nước này sao?”

Ngụy Dịch hơi ngưng lại, nụ cười trên môi rất xấu: “Đã nghi ngờ có độc,
ngươi còn uống?”

Lâm Kinh Phác không lên tiếng nữa, im lặng cười yếu ớt, uống cạn cốc
trà.

Trái lại, Ngụy Dịch đứng ngồi không yên, còn cảnh giác quét mắt bốn
phía, thấy gian Thiên điện này canh chừng nghiêm ngặt lại vẫn lọt tiếng
gió. Nhưng bất luận là gió thổi từ đâu tới, hắn cũng bị Lâm Kinh Phác
nhìn thấu rồi.

Rất ít ai có thể bình tĩnh được như Lâm Kinh Phác, Ngụy Dịch cũng vậy,
cuối cùng không khỏi thu ý cười lại: “Ai nói ngươi biết chén canh kia có
độc?”

“Đoán.”

“Đoán?”

“Ngươi không tiếc gánh thanh danh hoa mắt ù tai, thân cận với ta, còn
mượn lời ban chén canh ngươi thích nhất cho Tào Nại, không phải một hòn
đá trúng hai con nhạn, khiến những người đang ngồi đều trở thành người
giúp ngươi tránh khỏi hiềm nghi hay sao? Nếu đã là từ đồ ăn mà tới, vậy
chỉ có thể là hạ độc.”

Ngụy Dịch dám công khai giao hảo với Lâm Kinh Phác giữa yến tiệc, đơn
giản chỉ là để cho đủ loại quan lại tin rằng hắn đã sa vào tay Lâm Kinh
Phác, muốn làm y vui lòng, tất sẽ không có đạo lý giết chết Tào Nại.

Còn nữa, nội thị trong cung ai cũng biết Ngụy Dịch thích ăn cua đồng,
cho nên dù kết quả điều tra có ra sao, kết luận cuối cùng vẫn sẽ là loạn
thần tặc tử có ý muốn giết Hoàng Đế bằng thuốc độc, sẽ chẳng ai hoài
nghi chỉ vì để giết Tào Nại, Hoàng Đế đã tự mình hạ độc vào chén canh
mình thích nhất.

“Tâm tư của ngươi.” Ngụy Dịch không che đậy nữa, dừng lại một chút, nhẫn
cũng ngừng chuyển động, liếc mắt nói: “Yến Hồng đã nói một câu rất đúng,
giết ngươi sớm chút, chấm dứt hậu họa về sau.”

Qua lần này, Lâm Kinh Phác lại chẳng hề băn khoăn đến tính mạng chính
mình nữa. Y nói: “Tay ngươi vươn tới tận đây rồi, nếu không phải thường
ngày ngươi rõ ràng ta làm gì thế nào, ắt cũng sẽ hoài nghi cả ta mà
thôi. Có điều vì sao ngươi lại thiết kế để ngăn cản chuyện này? Lợi dụng
Tào Nại buộc ta giao ngọc tỷ truyền quốc ra, không phải là trăm lợi
không một hại sao?”

Ngụy Dịch xì khẽ: “Ngươi cho rằng An Bảo Khánh và Yến Hồng thật tâm thay
trẫm nghĩ cách lấy lại ngọc tỷ truyền quốc sao? Bọn họ nào có tâm tư tốt
đẹp đến thế. Nếu thực hiện được, ngươi sẽ phải chết, trẫm cũng có ngày
chết theo.”

Lâm Kinh Phác khẽ cau mày: “Mạng hai ta đã đan vào nhau từ bao giờ?”

Ngụy Dịch hỏi một đằng trả lời một nẻo: “Đáng tiếc, trẫm trăm phương
ngàn kế, vẫn không kịp độc chết Tào Nại. Nếu biết trước có người tới
giết y, trẫm cần gì phải châm thêm lửa, thiếu chút nữa đã khiến lửa lan
vào chính mình rồi.”

Hắn đang oán giận Lâm Kinh Phác.

“Tào Nại sẽ không chết vô ích.” Lâm Kinh Phác chậm chạp nói.

Ngụy Dịch nhìn về phía y, giữa ý khiêu khích còn thêm phần ngả ngớn
không phù hợp với thân phận Đế Vương: “Nếu ngươi muốn phục quốc, đường
vẫn còn dài.”

“Tào Nại sẽ không chết vô ích. Ta đã nói rồi, ta sẽ không để y chết vô
ích.” Lâm Kinh Phác lặp lại ba lần.

Ngụy Dịch phát hiện cuối cùng vị mỹ nhân này cũng để lộ gai nhọn rồi.
Hắn không tức giận, trái lại còn nở nụ cười, áp chế ngứa ngáy dưới đáy
lòng: “Lâm Kinh Phác, ngươi đoán ý như thần, tâm tư kín đáo, chỉ có điều
đã tính sai một chuyện rồi.”

“Chuyện gì?”

Ngụy Dịch khom lưng, gần như cắn vành tai y mà nói: “Trẫm ghét nhất là
canh cua đồng.”

…

  ------oOo------

Chương 11

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 11. Cây nho.

  “Trẫm đang thành thật với ngươi.”

…

Vành tai Lâm Kinh Phác gần như biến thành màu trong suốt: “Nói với ta
cái này làm gì?”

“Trẫm đang thành thật với ngươi.” Ngụy Dịch thuận thế nhẹ nhàng đặt tay
bên vai y, lại chưa từng chạm hẳn xuống, chỉ là đang thăm dò.

Mây đen phủ kín khoảng không, gió nồng ẩn nấp, trong điện tràn ngập khói
hương lộ ra một phần ý vị chẳng rõ.

Lâm Kinh Phác không khỏi cười cười: “Lục Bộ Khải triều và Nội phủ đều
muốn Hoàng Đế thành thật với họ, còn chưa tới lượt một ngoại địch như ta
đâu.”

“Ai địch ai bạn, trẫm phân rõ được. Đối đầu với kẻ địch mạnh, kẻ địch
yếu cũng có thể trở thành bạn. Huống hồ trẫm khó mà giữ được ngươi, Yến
Hồng còn đang nghĩ tất cả các biện pháp giết ngươi hại ngươi, lần này
chỉ là may mắn.

Ngươi phải tìm chỗ dựa.”

“Ngươi muốn mượn tay ông ta diệt trừ những kẻ có dị tâm trên triều?” Lâm
Kinh Phác hỏi, đạm bạc bỏ quên bàn tay bên vai.

“Không cần nói khó nghe đến như thế.”

Ngụy Dịch như không có chuyện gì mà thu tay về, lấy khăn tơ vàng xoa xoa
mồ hôi trong lòng bàn tay: “Trẫm chân thành đợi ngươi, yến tiệc giao
thừa cũng chuẩn bị cho ngươi, lại tự hạ độc vào bát mình, ngươi còn muốn
trẫm mổ xẻ tâm can cho ngươi nhìn sao?”

Lâm Kinh Phác không nói, quay đầu nhìn về phía cấm quân ngoài Thiên
điện: “Hai chữ chân thành, sợ là còn kém xa.”

Ngụy Dịch cũng nhìn sang. Thân hắn cao, cái bóng kéo dài tới tận cửa
điện, che đi hết ánh sáng của Lâm Kinh Phác.

Hắn nói: “Ở bên ngoài, dù thế nào trẫm cũng phải giả vờ giả vịt. Tính
tình Thường Nhạc chỉ hơi nghiêm túc một chút, với bản lĩnh của ngươi,
nếu thật sự muốn làm gì đó, hắn cũng chẳng ngăn nổi. Những khi cần, hắn
còn có thể che chở ngươi chu toàn.”

Lâm Kinh Phác đối mặt với lôi kéo mềm mỏng vẫn giữ dáng vẻ thanh băng
ngọc lãnh, chẳng hề bị lay động.

Ngụy Dịch không lay chuyển được y, dù sao cũng là hắn lấy lòng trước,
thế nào cũng phải rộng lượng thể hiện thành ý.

“Thường Nhạc.”

Thường Nhạc lập tức tiến vào điện: “Hoàng Thượng, có thần.”

Ngụy Dịch ném khăn tơ vàng cho hắn: “Từ ngày hôm nay, ngươi không cần
phải canh giữ Thiên điện nữa.”

“Nhưng mà dư nghiệt…” “Y và trẫm cùng phe.”

…

Bên ngoài, tuy Hách Thuận bị giam vào đại lao Hình Bộ nhưng không ai dám
dùng cực hình tra khảo ông ta, thậm chí còn có ngục tốt chủ động chuẩn
bị đồ ăn và trái cây cho ông ta, chẳng hề kém cạnh trong cung chút nào.

Ninh Vi Quân đẩy cửa lao đi vào, thấy bên trong quá sáng, bèn sai người
bấm tắt bớt mấy cốc đèn.

Trong tù, Hách Thuận đang ngồi bên cạnh chậu than. “Hách công công.”

Ninh Vi Quân không cong eo bái kiến, dáng người thẳng tắp.

Hách Thuận liếc mắt nhìn hắn một cái, nhổ mấy hạt quả xuống đất, vắt
chéo chân rồi chầm chậm nói: “Ngươi là người thụ án này, hạ lệnh bắt ta
vào đây? Thường ngày chưa từng gặp ngươi ở ngự tiền, sao Hoàng Thượng
lại khâm chỉ ngươi tới tra án?”

“Là tại hạ, Ninh Vi Quân.”

Ninh Vi Quân chẳng chút hoang mang nhặt mấy hạt quả kia lên, hỏi: “Đây
là giống nho gì, sao hạt lại là màu đỏ?”

Hách Thuận chế giễu nói: “Ngươi không có hiểu biết về thứ quả tốt nhường
này cũng không sao. Đây không phải cây nho tầm thường, là nho được ngự
cống, da thịt ánh xanh, hạt lại là màu đỏ, rất khó trồng, mười mẫu đất
mới kết được một cây, đến mùa cũng chỉ có thể đưa vào cung hai xe mà
thôi.”

“Mười mẫu đất mới kết được một cây… Hách công công quả là có phúc.”

Quốc khố và kho lúa chỉ đủ ứng phó với chi tiêu hàng năm, rất nhiều bách
tính trong thiên hạ vẫn ăn chẳng no bụng, không có đất ruộng mà canh
tác, hoạn thần này lại có thể lạm dụng đất ruộng mà hưởng lạc.

Sắc mặt hắn lạnh xuống, quăng hạt quả về bên chân Hách Thuận: “Ăn nhiều
một chút, sợ là ngươi chẳng được hưởng thu hoạch của năm sau nữa đâu.”

Hách Thuận cả kinh, giơ chân mắng to: “Làm càn! Chỉ là một phó lại ty
cũng dám tới trước mặt ta vênh váo hay sao!”

“Đây là đại lao Hình Bộ, người làm càn là ngươi. Không chỉ như vậy, ta
còn muốn bắt sạch những hoạn gian như ngươi!” Ninh Vi Quân quát lên một
tiếng, sai ngục tốt cầm hình cụ tới.

Trong ngục có lắm kẻ mượn gió bẻ măng. Thấy không ai tiến lên, Ninh Vi
Quân tự tay cầm hình cụ, trói Hách Thuận lại rồi lạnh lùng nói: “Ta
chính là người thẩm án Hoàng Thượng khâm định, án này lại có Yến tướng
giám sát, Hách Thuận và cung tỳ cầm dao kia là phu thê kết tóc, nếu
người của Hình Bộ dám bao che dung túng, vậy sẽ bị trình báo lên trên,
cùng hưởng tội chết với hoạn gian này!”

Chỉ một câu, binh sĩ trong ngục đều nín bặt.

Hách Thuận tức đến méo miệng, trừng Ninh Vi Quân: “Ranh con, ngươi đang
hù dọa ai vậy? Bằng một tiện hầu đã muốn định tội ta, Lưu Nga cũng chỉ
là con chim tước ta nuôi nơi ngoại thất mà thôi, khi ta vui mừng thì
thưởng cho nàng, nếu không vui phải tùy ý ta đánh chửi, ta còn chẳng
thèm dẫn nàng vào cửa, ai biết nàng dám cấu kết với dư nghiệt!”

Ninh Vi Quân: “Nàng vốn cấu kết với dư nghiệt, giết Tào Nại, ngươi muốn
rũ sạch quan hệ cũng khó.”

Ánh mắt Hách Thuận sắc bén, lại bắt đầu cười lớn: “Không rũ sạch được?
Lòng trung tâm của ta, chẳng lẽ Hoàng Thượng còn không biết hay sao? Lùi
mười ngàn bước mà nói, ta là người thân bên cạnh Hoàng Thượng, dù cho ta
là người sai khiến giết Tào Nại thì đã làm sao, ngươi cứ thử đi! Nếu
ngươi có thể động đến bè lũ Nội phủ dù chỉ một tấc mà thôi, ta đây liền
gọi ngươi một tiếng cha nuôi!”

Ninh Vi Quân cầm bàn ủi nóng đỏ lên, cuống họng Hách Thuận căng thẳng,
nhất thời chẳng còn chút kiêu ngạo nào.

“Ngươi… Ngươi dám dụng hình với ta!”

Sắc mặt Ninh Vi Quân nham hiểm, lại chẳng thấy thú vị nữa, vứt lại bàn
ủi vào trong chậu than, tia lửa văng tung tóe khắp nơi.

Lúc này, bên ngoài có người thông báo: “Ninh đại nhân, tỉnh trung thư
Thương thị lang tới.”

Ninh Vi Quân thoáng ngừng lại, chỉ thấy Thương Châu vận một thân thường
phục nữ tử, còn đang đứng bên ngoài cửa lao.

Cấp bậc của hắn thấp hơn nàng nhiều, lúc gặp mặt vẫn phải hành lễ.

Thương Châu nghiêng trâm gỗ bên tóc mai: “Án này đã được giao cho Hình
Bộ, những nha môn khác cũng không tiện nhúng tay vào. Hôm nay Yến tướng
có việc cực kỳ quan trọng, bèn lệnh cho ta tới đây giám sát, xem Ninh
đại nhân đã tuần tra đến đâu rồi.”

“Dạ.” Ninh Vi Quân nhìn nàng mặc thế này, khẽ cau mày lại. Thương Châu
cười cười: “Làm sao, có gì không hợp?” “Cũng không phải không hợp.”

Giày thêu lụa là bước qua hành lang, Thương Châu liếc nhìn Hách Thuận,
hỏi Ninh Vi Quân: “Đã thẩm tra những người trong thiện phòng rồi?”

Ninh Vi Quân thẳng lưng, lạnh lùng nhìn chằm chằm trâm gỗ trên đầu nàng:
“Đã thẩm tra cả, từ nguyên liệu nấu ăn đến nấu nướng cũng không có gì
khác thường, hẳn là độc đã bị hạ vào khi bưng đồ ăn lên. Hạ quan đã xem
tay những người bị biệt giam, quả là khó có thể tra được.”

Thương Châu gật đầu: “Ừm, Ninh đại nhân có lòng. Nếu thực sự không tra
ra được, cũng không nhất thiết phải lao sư động chúng.”

Ninh Vi Quân sững sờ, nhíu mày quan sát Thương Châu trong phút chốc.

Đôi mày Thương Châu nhỏ như lá liễu: “Tào Nại chết vì ám sát, Hoàng
Thượng cũng đâu chạm đến chén canh kia, không phải sao?”

Vai Ninh Vi Quân chìm xuống, đang muốn phản bác lại nghe nàng nói tiếp:
“Mới vừa rồi ở ngoài ta nghe được, thật ra Hách Thuận nói cũng không
phải không có lý. Người đều đã chết hết, nếu Ninh đại nhân không có manh
mối chứng minh, vẫn nên thả người ra sớm một chút, chừa cho mình một con
đường lui.”

“Không được. Nếu cứ vậy mà thả ông ta ra, vụ án này sẽ chấm dứt thế nào?
Lưu Nga là thê tử của ông ta, vậy nên ông ta chính là người có hiềm nghi
lớn nhất.

Dù ông ta có dính líu tới chuyện này hay không, thường ngày ông ta ăn
hối lộ, nhận hối lộ, nếu tra những vụ án nhỏ lẻ cũng còn có vô số.”

“Đúng là chí khí thiếu niên lang…”

Lời này của Thương Châu không biết là đang thưởng thức hay là đang cười
nhạo hắn. Nàng dừng một chút, lại thong dong nói tiếp: “Vậy ngươi tạm
thời giữ ông ta lại, Hoàng Thượng sủng tín ông ta, tới lúc ấy vẫn sẽ thả
ông ta ra ngoài thôi. Người ám sát đã chết, ngươi cũng chẳng thể khiến
thi thể Lưu Nga mở miệng xác nhận được. Ninh đại nhân, án này vốn là án
treo, giao đến tay ngươi là bởi ngươi trẻ tuổi, còn lớn gan, có thể dùng
chí khí mà tra án, có điều cũng chẳng nói ngươi tra tận gốc rễ nhân
quả.”

Ninh Vi Quân nghe nàng nói cũng chẳng để vào đầu: “Đây là ý tứ của Yến
tướng?’

Thương Châu cười cười: “Ninh đại nhân, đây là ý tứ của Hoàng Thượng.”

Cả triều đều biết Thương Châu là môn sinh đắc ý nhất của Yến Hồng, nữ
quan đệ nhất thiên hạ cũng là một tay Yến Hồng cất nhắc, không có người
trước cũng sẽ chẳng có người sau. Ninh Vi Quân cười lạnh không nói,
trong lòng lại oán thầm.

Thương Châu mỉm cười chắp tay với hắn, làn váy mềm mại phất qua lao tù
cốt thép không để lại chút vết tích nào, đang muốn cáo từ lui ra ngoài.

Nàng còn chưa đi ra khỏi lao ngục, một người hầu Hình Bộ đã cuống quýt
chạy vào bẩm báo: “Ninh đại nhân, Thương thị lang, nha môn Tây kinh đến
báo, sân nhà ngoài cung của Hách Thuận bén lửa, đã bị đốt mất hơn phân
nửa rồi!”

Thương Châu dừng chân, từ từ cau mày lại.

“Bén lửa?” Viền mắt Ninh Vi Quân rũ xuống: “Ruộng đất và bất động sản
dưới danh nghĩa Hách Thuận nhiều vô cùng, quanh Tây kinh còn có năm, sáu
nơi, ngươi đang nhắc tới gian nào?”

“Bẩm đại nhân, là gian ông ta nuôi Lưu Nga!”

…

  Tác giả có lời muốn nói: Tiểu tỷ tỷ Thương Châu đẹp mà độc, tạm thời
  không có CP, là nữ tử chuyên tâm vì sự nghiệp, xin đừng ai ship linh
  tinh.

…

  ------oOo------

Chương 12

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 12. Con rơi.

  “Phải nhổ sạch tận gốc những kẻ phản quốc.”

…

Khi Ninh Vi Quân và Thương Châu đuổi đến nơi, mảnh sân kia đã chìm trong
lửa đỏ. Ánh lửa ngút trời, khói đen cuồn cuộn, còn lan tới mấy gian cách
vách.

Ninh Vi Quân tung người xuống ngựa, nhìn thế lửa hừng hực, lòng như lửa
đốt, nói với Thương Châu: “Lửa này quá đỗi kỳ lạ.”

Thương Châu không nói, trưởng quan quản lý phòng cháy chữa cháy trong
kinh vội vội vàng vàng nghênh đón: “Không biết hai vị đại nhân đích thân
tới đây, hạ quan không thể tiếp đón từ xa…”

“Không cần đa lễ, phái thêm nhân thủ tới dập lửa đi, phòng lửa quan
trọng.”

Thái dương trưởng quan đầy mồ hôi, thở dài tố khổ: “Hai vị đại nhân có
điều không hay, trong sân viện này chất đầy dầu thô và vải bố, lại thêm
tiết trời khô ráo, chỉ e là chẳng thể diệt được trong một chốc.”

Ninh Vi Quân nén giận: “Vậy có bắt được kẻ gian lén lút không?”

Trưởng quan khó khăn lắc đầu: “Con đường này sát với phố Tây sầm uất,
còn liền với chợ phía Đông và Nam thị, trong ngày thường toàn người là
người, nếu thật sự có người phóng hỏa, e là sớm đã thoát thân, vô tung
vô ảnh, đâu còn có thể tóm được người nữa?”

Ninh Vi Quân phẫn uất phất tay áo, bất chấp nguy hiểm, tự mình đi múc
nước giúp đỡ dập lửa.

Thương Châu còn ngồi trên ngựa, nhìn thế lửa lần này, vững giọng hỏi
trưởng quan: “Bách tính dọc đường đã được thu xếp thỏa đáng rồi?”

“Thương thị lang cứ yên tâm, may mà lửa cháy vào ban ngày, bách tính đã
thoát từ trong nhà ra ngoài cả rồi, chắc chắn không có quá nhiều thương
vong.”

Nàng nhàn nhạt ừ một tiếng, đuôi lông mày hơi chìm xuống, cưỡi ngựa rời
đi trước.

Sau hai canh giờ, thế lửa dần lui, than đen chồng chất lên nhau, gian
viện này đã biến thành một đống phế tích.

Ninh Vi Quân mệt đến nỗi không đứng nổi. Hắn lau vệt mồ hôi đi, giữa mồ
hôi còn có bột than lợn cợn, sắp nhuộm thành sắc mực nước đến nơi rồi.

Người hầu đưa một bát nước giếng lên, bất đắc dĩ dò hỏi: “Đại nhân, gian
viện đã cháy thành thế này rồi, còn soát nữa không?”

Ninh Vi Quân uống cạn nước, đập bát vào đám phế tích: “Lửa cháy càng
lớn, Hách Thuận lại càng muốn giấu đồ bên trong đi. Coi như có thiêu
thành tro cũng phải đào ra cho ta! Soát!”

“Dạ!”

Dưới màn đêm, mấy chục quan binh giương đuốc dò xét giữa đống phế tích.
Sau khi trải qua một trận lửa lớn, tất cả những vật trong sân đều cháy
đen đến không phân biệt được hình dáng, sổ sách ngân phiếu trên giá đều
tan thành khói bụi, một thứ cũng chẳng còn nguyên vẹn.

Ninh Vi Quân cắn răng không chịu dừng lại, người dưới tay hắn cũng đành
kiên trì tiếp tục tra xét manh mối, không bỏ qua từng một góc nào.

Cho tới gần bình minh, một người hầu tìm được một cái hộp gỗ trong hậu
viện, vội vàng tới báo: “Đại nhân, tìm được cái này!”

Ninh Vi Quân thấy bề ngoài chiếc hộp đã bị thiêu đến không ra hình dáng,
nhưng nút khóa vẫn chưa hư hao chút nào.

Hắn nhận lấy hộp, mở nút buộc ra, nhìn vật bên trong không khỏi trừng
mắt, đôi mắt phủ đầy tơ máu đỏ tươi sinh ra một tia ngạo khí thoải mái:
“Đây chính là thứ ông ta muốn hủy đi.”

…

Sau khi cấm quân của Thường Nhạc rút khỏi Thiên điện, việc đưa cơm mớm
thuốc mỗi ngày lại quay về tay cung nhân Diễn Khánh điện.

Từ trước tới giờ giấc ngủ của Lâm Kinh Phác vẫn rất nông, bên ngoài vừa
có động tĩnh, y đã tỉnh lại rồi.

Vân Thường bưng thuốc và đồ ăn nhẹ nhàng tiến vào. Sau khi bị Ngụy Dịch
trừng phạt, dù thế nào nàng cũng không dám trò chuyện cùng Lâm Kinh Phác
nữa, khi đổi thuốc cũng câu nệ vô cùng, tay chân cứng nhắc, chưa từng vi
phạm.

Sau khi đổi thuốc xong, nàng dọn cơm bưng nước, lại đứng cách y thật xa,
hệt như đang trốn tránh ôn thần.

Lâm Kinh Phác kéo dây xích chậm rãi đứng dậy, ngồi xếp bằng xuống, nhai
kỹ nuốt chậm. Ăn được vài miếng, y ngước mắt nhìn Vân Thường banh mặt
căng thẳng, không nhịn được mà cười một tiếng, dịu dàng bảo: “Ngươi
không cần phải che giấu nữa.”

Vân Thường sững sờ, xấu hổ nói: “Công tử có ý gì…”

“Lòng nghi ngờ của Ngụy Dịch rất nặng. Hắn chịu cho ngươi tới lần thứ
hai, rõ ràng đã có ý để ngươi lan truyền tin tức rồi.”

Vân Thường nhìn quanh hai bên, thấy ngoài điện không một bóng người, bả
vai mới thoáng trầm xuống, thu thái độ e thẹn câu nệ lại, đi tới gần vài
bước, kinh hoảng đè thấp giọng: “… Khải Đế?”

Ánh mắt Lâm Kinh Phác dần ngưng lại, cũng không đoán được rốt cuộc Ngụy
Dịch đã nhìn thấu Vân Thường từ khi nào. Có lẽ ngày ấy, lần đầu tiên
thấy Vân Thường phụng dưỡng trong Thiên điện, lòng hắn đã dấy lên nghi
ngờ rồi.

Không chỉ Vân Thường, mấy năm qua Tào Vấn Thanh cũng xếp không ít người
nằm vùng vào Hoàng cung Nghiệp Kinh, chẳng biết Ngụy Dịch đã nắm được
nhiều hay ít.

“Nô tỳ không hiểu, tại sao Khải Đế lại tạo điều kiện cho chúng ta?”

Lâm Kinh Phác đang gắp đồ ăn.Y dừng một chốc, đối mặt với đôi con ngươi
sáng quắc như sao của Vân Thường, khó giải thích được mà ho khan hai
tiếng: “… Hắn đang lấy lòng ta. Không sao, tạm thời ngươi không phải đề
phòng hắn, chỉ cần giả bộ như cái gì cũng không biết, cũng không cần
thông báo chuyện này cho Tào tướng quân, làm việc cẩn thận một chút là
được.”

Vân Thường càng thêm bối rối.

Nhưng dù sao cũng đã được huấn luyện nghiêm chỉnh, chủ nhân có lệnh,
phục tùng mới là việc đầu tiên phải làm.

Lâm Kinh Phác chống khuỷu tay lên đùi, tiếp tục dùng bữa, chợt hỏi: “Rốt
cuộc để Lưu Nga ám sát Tào Nại trên yến tiệc là chủ ý của ai?”

Vân Thường cúi cằm, quanh co một chốc mới nói: “Thưa, là lệnh của Tào
tướng quân.”

Hầu kết Lâm Kinh Phác căng thẳng, cơm nước cũng không nuốt trôi nữa. Y
gác đũa lại, nhìn sắc trời bên ngoài, đáy lòng ủ dột khó mà tả được.

Tào Vấn Thanh hoàn toàn xứng đáng là trung thần dũng tướng Đại Ân.

Mười mấy năm trước, ông bình định phản loạn ở Tưu Châu, chỉ một thân một
mình không ai giúp đỡ, liên tiếp chiến bại. Triều đình không cho ông đưa
bại

binh về, tiến thoái lưỡng nan, vì vậy ông tự đưa nữ nhi của mình tới tay
quân đảo chính, giả bộ quy thuận, tạm hoãn tình thế.

Đợi hai tháng sau, viện quân tới, ông trực tiếp công thành, vi phạm khế
ước, trắng trợn tàn sát quân đảo chính. Trong chiến dịch ấy, ông đơn
phương đánh thẳng vào hang ổ quân địch, một ngựa giết ngàn người, cứu
được hòn ngọc quý của mình giữa muôn vàn khó khăn.

Sau khi thắng trận, chuyện đầu tiên Tào Vấn Thanh làm lại là ném cho nữ
nhi một thanh kiếm, để nàng tự sát. Đó là bảo kiếm tổ tiên Tào gia
truyền xuống, cắt yết hầu chẳng thấy máu.

Chỉ vì trong bụng nữ nhi đã mang thai con của quân đảo chính, làm nhục
quốc thể, tổn hại gia phong.

Từ đó một xác hai mạng, khắp thành gió tanh mưa máu, cũng chứng minh
được sự kiên định và công danh hiển hách của ông.

Tào Nại vừa chết, Tào gia cũng hoàn toàn tuyệt hậu.

Lâm Kinh Phác tĩnh tọa, dưới thân lạnh như kết băng, mây mờ sương sớm
ngoài cửa sổ đã tan, hệt như đang mơ.

Vân Thường cúi người quỳ xuống: “Nhị gia một mình đi tới Hoàng cung Khải
triều vốn đã là nguy hiểm tầng tầng. Ngày ấy, An Bảo Khánh bố trí tử
cục, muốn phá giải chỉ có thể quên đi Tào công tử! Tào tướng quân lo
lắng Nhị gia nhớ đến tình cũ, không hạ thủ được, cũng muốn Nhị gia bớt
lo về Tào gia sau này, bởi vậy mới tự mình hạ lệnh…”

“Ta biết.”

Lâm Kinh Phác có chút mệt mỏi, nhấc thân thể lên, xua tay nhàn nhạt nói:
“Ngươi báo cho Tào tướng quân, ta sẽ nghĩ biện pháp đưa thi thể của Tào
Nại xuất cung, để ông chuẩn bị cho người tiếp ứng cẩn thận. Còn bên Lưu
Nga, ông cũng không phải nhúng tay vào, ta đã thuận thế bày cuộc rồi,
phải nhổ sạch tận gốc những kẻ phản quốc.”

Vân Thường lo lắng nhìn y: “Vâng, Nhị gia nhớ phải bảo trọng.”

…

Sau giờ Ngọ không lâu, chính điện gần như đã náo loạn.

Ninh Vi Quân không ngừng không nghỉ đi thẳng từ Tây kinh về cung, mời
Yến Hồng tới, lại sai người áp giải Hách Thuận từ trong đại lao tới.

Ngụy Dịch đến ngủ trưa cũng chẳng được yên ổn.

Áo quần Ninh Vi Quân đã rách nát, bẩn loạn bất kham, quỳ trên mặt đất
vẫn là một thân chính khí: “Hoàng Thượng, vi thần cả gan muốn luận ba
tội danh cho tổng quản Nội phủ Hách Thuận!”

“Đúng là người nóng tính, ngươi mới bò từ kệ bếp lò ra sao?” Ngụy Dịch
lạnh giọng trêu ghẹo.

Về tới ngự tiền, lòng Hách Thuận thả lỏng không ít, không coi là chuyện
gì to tát, còn cười đáp lời Ngụy Dịch: “Không phải đâu mà, Ninh đại nhân
trẻ tuổi hấp tấp, tính nóng còn hơn chó đứt xích.”

Yến Hồng ngồi chếch ngự tòa, nghiêm giọng nói: “Ninh đại nhân, mời nói.”
Ninh Vi Quân: “Tội thứ nhất, Hách Thuận sai khiến Lưu Nga ám sát Tào
Nại.” Yến Hồng: “Có nhân chứng vật chứng không?”

“Trừ việc biết Lưu Nga là thê tử của Hách Thuận, không có chứng cứ.”
Ngụy Dịch nhìn về phía Hách Thuận: “Công công biết người kia sao?”

Tầm mắt Hách Thuận hạ thấp xuống, giả vờ làm khó, cười nói: “Hầu gái kia
đúng là người từng hầu hạ lão nô, lão nô có lời cũng chẳng thể biện minh
được. Chỉ cần Hoàng Thượng cảm thấy là lão nô làm, lão nô sẽ ký tên đồng
ý, tuyệt không hai lời; có điều nếu Hoàng Thượng cảm thấy không phải lão
nô làm, lão nô tuyệt không nhận tội đền tội, sau này ai sẽ hầu hạ Hoàng
Thượng đây?”

Không có chứng cứ chứng minh, hai ba câu nói trơn tru là đã bị ông ta
phủi đi sạch sẽ.

Ngụy Dịch bị chọc cười, lại nhìn về phía Ninh Vi Quân, dấy lên hứng thú:
“Nói tiếp đi, tội danh thứ hai là gì?”

Sắc mặt Ninh Vi Quân không đổi: “Hách Thuận phô trương thanh thể trong
phủ, ở trong cung còn đút đầy túi tiền riêng, ngoài cung tích trữ ruộng
đất, ăn hối lộ trái pháp luật, nuốt trôi tài vật, kỳ tâm bất chính,
chuyên quyền chuyên thế.

Quyền thế càng to tài sản càng nhiều, nếu như tỉ mỉ tra xét lại sổ sách
Nội phủ, lỗ thủng trong quốc khố mùa này hẳn sẽ được bù đắp không ít.”

Hách Thuận lạnh lùng lừ mắt nhìn chằm chằm Ninh Vi Quân, cột sống bất
giác lạnh đi mất một nửa.

Không chờ Yến Hồng dò hỏi, Ninh Vi Quân lại tự báo: “Tội danh này do một
mình thần khởi tấu, người yếu lời nhẹ, cũng không có bất kỳ chứng cứ
nào.”

Hách Thuận khinh bỉ xì một tiếng: “Ninh Vi Quân, ngươi ỷ vào ân sủng
được Hoàng Thượng khâm chuẩn tra án, đắc tội ta cũng không quan trọng
lắm, có điều ngươi đang chơi Hoàng Thượng và Yến tướng đấy à?”

Ninh Vi Quân không có thời gian để ý: “Về phần tội danh thứ ba, thần có
chứng cứ chứng minh.”

Hắn cúi người trình lên một vật, lại có thái giám hỗ trợ trình chiếc hộp
đã bị đốt thành than đen tới ngự tiền.

“Hoàng Thượng, là một miếng ngọc bội.”

Ngụy Dịch nhận lấy ngọc bội từ tay thái giám, quan sát một chốc: “Là
miếng ngọc tốt.”

Hách Thuận liếc mắt nhìn khối ngọc này, đáy lòng không khỏi hơi động.

Ninh Vi Quân: “Hoàng Thượng, hôm qua gian nhà của Hách Thuận và Lưu Nga
bén lửa, tới đêm mới dập tắt được. Lửa này thực sự quá kỳ lạ, như là có
người sợ sự việc đã bại lộ mới vội vàng hủy đi thứ gì. Lòng thần nghi
ngờ, lại lục soát được khối ngọc bội này từ giữa đống phế tích, hẳn là
vật mà Lưu Nga vô cùng trân quý.”

Hách Thuận chửi ầm lên: “Ta đây vô duyên vô cớ thiêu phòng ở của chính
mình làm gì! Kẻ này chớ có ngậm máu phun người!”

Ninh Vi Quân cười thầm: “Nếu chỉ là một miếng ngọc bội tầm thường, ngươi
gấp cái gì.”

“Hoàng Thượng, kính xin đưa vật ấy cho lão thần nhìn.”

Yến Hồng nhận lấy ngọc bội, quan sát trong chốc lát bèn trả trở lại,
vững giọng nói: “Đây là bảo vật gia truyền của nhà họ Lưu ở Lũng Nam,
treo móc ngọc quỳnh, thiên hạ có một không hai. Lưu gia là thế gia vọng
tộc danh chấn thiên hạ, một mạch ở Lũng Nam là vọng tộc tiền triều. Lão
thần không khỏi nhớ lại, năm ấy chính ta đã diệt sạch tộc nhân một mạch
này. Cũng khó trách, nàng một thân một mình, nữ tử nhu nhược lại là mạch
chính Lưu gia, cũng chẳng tiếc tính mạng mà mưu toan vì tàn đảng dư
nghiệt, hóa ra là muốn báo thù nhà.”

“Nàng… Sao nàng có thể là người họ Lưu của Lũng Nam được! Nhất định là
vu oan giá họa! Lão nô chưa từng thấy ngọc bội này trong nhà mà Hoàng
Thượng, sao biết để hủy nó đi được! Lại nói, nếu thực sự muốn hủy miếng
ngọc này, tìm người nghiền nát là được, cần gì phải phóng hỏa khiến
người khác chú ý tới!”

“Chỉ vì trong viện kia của ngươi còn rất nhiều sổ sách không sạch sẽ,
ngươi biết chuyện của Lưu Nga vừa xảy ra, gian viện ấy sớm muộn gì cũng
sẽ bị sờ tới!

Đốt sạch là xong hết mọi chuyện, không thể nào tra được!” Hách Thuận chó
cùng giứt giậu: “Ngươi nói năng bậy bạ!”

Ninh Vi Quân chính thanh áp chế những lời ngụy biện của Hách Thuận:
“Hoàng Thượng, tội danh thứ ba thần muốn lên án của ông ta là bao che dư
nghiệt Lâm Ân, nuông chiều dung túng, còn nuôi trong nội cung tránh tai
mắt người khác!

Hách Thuận là tổng quản Nội phủ, chỉ sợ ông ta còn chứa chấp dư nghiệt
trong cung, không chỉ có một mình Lưu Nga! Ân đã vong những bảy năm
trời, ai biết ông ta bảo vệ Lâm Kinh Phác có phải vì nhớ chủ cũ, có ý đồ
phục Ân không!

Nếu chỉ vì Thánh ân mênh mông mà dám tham ô trái pháp luật, vậy cũng có
thể tha thứ, nhưng mưu toan giao động quốc cơ, tội này đáng chém!”

Hách Thuận không nghe thấy người khác nói gì nữa, không cãi lại được,
hai mắt như biến thành màu đen, quỳ xuống đánh “bịch” một tiếng: “Hoàng
Thượng, lão nô vô cùng oan uổng…”

Sắc mặt Ngụy Dịch đã trầm xuống từ bao giờ. Hắn cúi đầu nhìn về phía
Hách Thuận, đáy mắt sinh ý cười, xoay người đỡ ông ta dậy.

Hách Thuận thấy chủ thượng vẫn bận lòng tình cảm, an lòng không ít, liều
mạng nuốt nước miếng, lúc này nắm chặt tay Ngụy Dịch hệt như nắm lấy
nhánh cỏ cứu mạng: “Tạ ơn Hoàng Thượng, tạ ơn Hoàng Thượng…”

Ai ngờ, Ngụy Dịch nhẹ nhàng buông tay, thân thể mập mạp của ông ta đột
nhiên lăn đùng ra đất.

Ngay sau đó, Ngụy Dịch cầm miếng ngọc bội kia lên ném thẳng vào mặt Hách
Thuận.

Mắt phải Hách Thuận đau nhói lên khó chịu, trừ một mảnh đỏ tươi trước
mắt, cái gì cũng chẳng thấy. Ông ta hoảng sợ bưng con ngươi máu me đầm
đìa, khóc trời gào đất: “Máu… Máu! Là máu! Hoàng Thượng, lão nô… Lão nô
oan uổng! Cứu, cứu…!”

Tay Ngụy Dịch chẳng dính một giọt máu, sửa sang lại long bào một chút:
“Lời nào oan uổng, hay cứ chờ tới ngày công công báo mộng thì nói với
trẫm sau đi.”

…

  ------oOo------

Chương 13

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 13. Eo nhỏ.

  “Tắm uyên ương với trẫm.”

…

Qua tối nay, Hách Thuận triệt để ngã ngựa.

Lúc này, Ngụy Dịch xua người hầu bên cạnh đi, một mình tắm rửa trong ao
nước nóng Thiên Mộc.

Hơi nước mịt mờ làm đầu óc hắn choáng váng, không biết làm sao tâm tình
lại không tốt, thực sự lười nhúc nhích.

Ở bên ngoài phải tùy theo thế lớn, hắn bất đắc dĩ phải dựa dẫm vào Nội
phủ. Lần này Hách Thuận bại lui, coi như là thua hắn một chiêu.

Trong khi suy nghĩ, dường như có người trên bờ chạm đến bờ vai hắn. Ngụy
Dịch cảnh giác, còn chưa thấy rõ đã nhanh chóng vung tay tóm lấy cánh
tay

người kia, ném thẳng qua vai, chẳng tốn chút sức nào đã quăng người nọ
vào trong ôn tuyền.

Bọt nước văng tung tóe, Lâm Kinh Phác chật vật giãy giụa đứng lên giữa
đám nước trong ao, còn phun ra một cánh hoa ngấm nước màu trắng nhạt. Y
bơi chẳng giỏi, may mà nước trong ôn tuyền này rất nông.

“Là ngươi?”

Ngụy Dịch đã giải lệnh cấm túc cho y, tuy nói ao Thiên Mộc cách Diễn
Khánh điện không xa, nhưng hiếm lắm y mới chủ động tới đây gặp hắn một
lần.

Ngụy Dịch không khỏi thả lỏng đôi vai, hai cánh tay thon dài rắn chắc
dựa vào hai bên bờ, gợn nước gợn sóng loáng thoáng chiếu lên đường nét
đẹp đẽ nơi bụng dưới của hắn.

“Ngứa da, muốn tắm uyên ương với trẫm?”

Lâm Kinh Phác xoa xoa mặt, lại phun ra mấy ngụm nước ôn tuyền nữa, vuốt
hết tóc tai ẩm ướt ra sau, không thèm nhìn thẳng vào hắn, cất giọng khàn
khàn: “Thời cơ đã đến, ta tới thành thật với ngươi.”

“Thời cơ đã đến?”

Ngụy Dịch nhất thời nghĩ tới điều gì, cười lạnh rồi đứng từ trong nước
dậy, kéo cánh tay y qua, nghiêng người đè y lên vách ao bằng đá bên
cạnh.

Sát ý như sinh sôi khuếch tán trong nơi nước. Hắn không cho y trốn.

“Lại là ngươi. Ngươi chém mất một cánh tay của trẫm, còn có mặt mũi nói
mình thành thật với trẫm?”

Lâm Kinh Phác rũ mắt xuống, lại ho khan hai tiếng: “Ngươi, ngươi ngồi
xuống chút đã.”

“Trả lời trẫm trước!”

Lâm Kinh Phác không chịu được, cũng không nể mặt nữa, nâng cao giọng
lên: “Ngươi không mặc khố sao?”

Ngụy Dịch cũng cúi đầu liếc nhìn bản thân một cái, lại quét mắt nhìn
vành tai đỏ bừng của y, thu hết cả sát ý về: “Đã là đi tắm, cách quần áo
làm sao tẩy sạch được? Sao, bị thứ của trẫm dọa rồi?”

Lâm Kinh Phác không thèm phản ứng tới lời cợt nhả của hắn, vất vả đẩy
vòng tay người bên trên ra, tìm miếng đá thấp ngồi xuống, vẫn chẳng thể
ngăn được thân thể đang dần nóng lên.

Đợi tới khi Ngụy Dịch quay về ngâm tiếp trong suối, dường như nước lại
càng nóng hơn.

Lâm Kinh Phác chỉ tháo một nút buộc cao nhất, vẫn thận trọng như trước,
chủ động nhận tội: “Lửa là ta sai người châm, ngọc bội cũng là ta thả.
Lưu Nga

không phải họ Lưu Lũng Nam, một mạch Lũng Nam đã bị Yến Hồng giết sạch
từ lâu rồi. Những thứ này đều là thủ đoạn nhỏ vô dụng, nói cho cùng cũng
vì Hách Thuận vụng về, không xứng với quyền thế bậc này. Không còn cấm
quân chuyên quyền lại bất hòa với Yến Hồng, sớm muộn gì ông ta cũng
bại.”

Y nhận tội, lại như cây ngay chẳng sợ chết đứng, không hề có vẻ xấu hổ.

Ngụy Dịch trông thấy da thịt nơi cần cổ y đã đỏ bừng một mảng, nõn nà
như ngọc mỡ dê, chần chừ một lúc, kiên nhẫn với bình rượu trên bờ rót
cho y một chén.

“Ngươi đối phó ông ta mấy lần vì ông ta phản Ân?”

Lâm Kinh Phác cười cười: “Đây là mối liên hệ không liên quan nhất. Lòng
người chẳng hoài cổ, tội của ông ta đâu chỉ dừng lại ở phản Ân? Ta đã
từng nói, sẽ không để Tào Nại chết vô ích. Bây giờ ta lười để ý tới nội
cung Khải triều, chỉ có diệt trừ Hách Thuận mới có thể chân chính thành
thật với ngươi, bằng không đều là nói suông.”

Ngụy Dịch thả lỏng cánh tay, ý cười lạnh lẽo: “Thủ đoạn nhỏ này của
ngươi đúng là lợi hại thật, đâu phải chỉ một Hách Thuận. Lần này Nội phủ
té ngã vì tội danh bao che dư nghiệt, không chỉ trở thành cái đích cho
cả triều chỉ trích, mọi người trong Nội phủ cũng sẽ nghi kỵ lẫn nhau,
mười năm nữa cũng chẳng có thêm Hách Thuận nào tái xuất. Ngươi nói xem,
làm sao trẫm tha cho ngươi được?”

Cái gọi là nhổ cỏ tận gốc căn bản không phải chỉ ứng phó mình Hách Thuận
là xong. Lâm Kinh Phác muốn Nội phủ Khải triều thân bại danh liệt, không
còn ngày Đông Sơn tái khởi mới vừa lòng.

Đây cũng là chỗ Ngụy Dịch hận nhất.

Lâm Kinh Phác không nhanh không chậm: “Lưu Nga có sắc đẹp, bán thân cho
Hách Thuận vốn là chịu nhục, cũng chịu không ít khổ.”

Ngụy Dịch nhíu mày lắng nghe.

“Hách Thuận không biết, những năm gần đây ông ta phô trương thanh thế
trong phủ, còn có Hộ Bộ, Lễ Bộ, rõ ràng đã chia nhỏ tiền bạc, nhưng mỗi
tháng nàng đều sao chép lại. Chỉ cần tra xét một chút, cũng chẳng khó để
đào ra những khoản tham ô, quỹ đen của ông ta. Ta tìm người qua loa định
giá theo thị trường mấy năm trước một phen, ít nhất cũng phải được sáu
triệu lượng, không bao lâu nữa sẽ có người đưa sổ sách tới tay ngươi.
Nhiều tiền như thế, đừng nói là bổ sung được lỗ thủng trong quốc khố bao
năm qua, ngươi muốn nuôi tư binh đi chăng nữa cũng vẫn đủ.”

Ngụy Dịch nghe đến con số này cũng ngẩn người, nhíu mày nghi ngờ: “Nhiều
tiền như thế, sao ngươi không giữ lại cho chính mình?”

Lâm Kinh Phác cười nhẹ: “Không phải ta đang lấy công chuộc tội, mong
ngài khai ân tha mạng à?”

Sáu triệu lượng còn chưa đến mức khiến đầu óc Ngụy Dịch choáng váng. Hắn
liếc nhìn y, gần như muốn nhìn thấu người sau: “Đây coi như trẫm được
lời.

Róc mất một Nội phủ, vậy ngươi được ích lợi gì?”

“Bên ngoài, ngươi nổi tiếng là con rối. Thế nhân cho rằng ngươi là hạng
người vô năng, thiếu chút nữa ta cũng tin, nghĩ rằng ngươi chỉ mưu toan
tiểu lợi.”

Lâm Kinh Phác chỉ nắm chén rượu không uống, tầm mắt thanh lãnh: “Nhưng
hôm nay, xem ra thứ ngươi muốn không chỉ là ngọc tỷ. Hoặc nên nói, ngươi
căn bản chẳng thèm đánh chủ ý lên ngọc tỷ, chẳng qua ngươi đang tìm một
cái cớ qua loa để đối phó với quan chức Khải triều thôi. Ngay từ đầu,
ngươi đã tính toán lấy ta để tác động tới tàn đảng tiền triều, kiềm chế
Yến Hồng.”

Y dừng một chút, sinh lòng oán giận: “Nhưng Ngụy Dịch à, ngươi cũng tham
lam quá rồi đấy. Đã muốn lôi kéo ta, cần gì phải bồi dưỡng hoạn gian
nữa? Lẽ nào ta không tốt hơn thái giám sao?”

Rượu mạnh vào cổ họng, cánh tay để trần của Ngụy Dịch nóng cực kỳ, không
biết rốt cuộc Lâm Kinh Phác luyện công phu gì mà có thể giữ định lực tốt
đến như vậy.

Hắn nhàn nhạt liếc mảng da thịt nõn nà nơi xương quai xanh kia, trong
đầu không khỏi trồi lên phong quang tươi đẹp trắng trẻo tựa tuyết, lại
không khỏi ngờ vực, Lâm Kinh Phác liều mạng che chắn đến mức ấy, rốt
cuộc là có chướng ngại dục tình, cố gắng kìm nén bản thân hay không.

“Phải dùng rồi mới biết được.” Hầu kết Ngụy Dịch lăn một vòng, chế nhạo:
“Còn chưa dùng thử, làm sao so sánh được?”

Lâm Kinh Phác không để cho hắn chỗ trống nào: “Hoặc là ta trở thành quân
cờ duy nhất của ngươi, hoặc ta sẽ khiến ngươi bại cả bàn cờ.”

Quanh thân Ngụy Dịch đã không còn lệ khí, đưa tay muốn túm cổ tay y,
nhìn trái nhìn phải rồi hỏi: “Ngươi không nóng?”

Lâm Kinh Phác không cảm kích, đánh rơi tay hắn, âm thầm thả lỏng thắt
lưng dưới nước, ngồi vô cùng ung dung, qua loa nhắm mắt: “Thể hàn.”

Ngụy Dịch không cam lòng thu tay lại, vuốt nhẹ cằm: “Nói đi nói lại,
chung quy vẫn chỉ là một đám nô tài mà thôi. Ngươi cần gì phải ra tay ác
như thế?”

Lâm Kinh Phác thở ra hơi nóng mềm nhũn, trên mặt vẫn chẳng hề thất thố:
“Tiểu quỷ khó chơi, nếu không nhổ cỏ tận gốc trước, ta cũng không thoải
mái tay chân trong cung được.”

“Nói cho cùng, ngươi vẫn là vì chính mình thôi. Vậy ngươi nói xem, nếu
trẫm ỷ vào ngươi, vậy ngươi sẽ giúp trẫm thế nào?” Hắn bật cười, ấn
trọng âm hai chữ “ỷ vào”.

Lâm Kinh Phác vẫn không uống ngụm rượu nào, nói: “Ngủ đông nhiều năm,
trong lòng ngươi sớm đã có chủ ý, chỉ là không có người dùng được mà
thôi. Đây là nội chính Khải triều, ta không cần thay ngươi mưu tính đại
cục. Huống hồ, coi như bây giờ ta có nói, ngươi cũng sẽ chẳng nguyện
lòng mà tin.”

Hai người cùng ngâm trong ôn tuyền, dường như tối nay là lần đầu tiên mở
ra những cuộc trò chuyện thoải mái tâm tình, lòng vòng uyển chuyển đến
đâu cũng chẳng thoát được ý tứ đề phòng lẫn nhau.

Giữa Quân chủ hai triều là tính mạng mười triệu người, là vinh quang
trường tồn, là tường đồng vách sắt, vực sâu lạch trời.

Cuối cùng, Ngụy Dịch vẫn không nhịn được mà thăm dò, thử xem rốt cuộc
phòng ngự dưới đáy lòng y dày bao nhiêu.

“Ngươi thì sao, vì sao ngươi lại giúp trẫm? Ngũ Tu Hiền và Tào Vấn Thanh
biết ngươi đang làm gì không? Trẫm là con rối, lẽ nào trên người ngươi
lại không có gông xiềng? Trẫm muốn đấu cũng chỉ là đấu cùng một đám lang
thần, ngươi muốn ứng phó lại là một đám lang thần và chính trẫm, còn có
những trung thần Đại Ân một ngày nào đó sẽ dùng tính mạng dòng dõi bức
ép ngươi.”

Ngụy Dịch ép sát từng bước, lại không cho y đáp, chuyển đề tài hỏi: “Nếu
như có thể chọn, ngươi muốn làm Hoàng Đế hay là làm Hoàng hậu?”

Lâm Kinh Phác thẹn thùng ngẩn người, mới phát giác ra không biết Ngụy
Dịch đã ôm lấy eo lưng mình từ lúc nào. Y hoảng loạn đứng lên, thắt lưng
cũng theo đó mà bị kéo mạnh xuống.

Ngụy Dịch thưởng thức thắt lưng trong tay, đầu ngón mò tới vết tích trên
vải áo, thấy chiếc thắt lưng ấy vô cùng nhỏ bé, không khỏi xì khẽ: “Quá
nhỏ.”

Mặt mày Lâm Kinh Phác nóng bừng, cũng chẳng muốn đòi lại cái thắt lưng
kia nữa, phất tay áo lên bờ.

…

  ------oOo------

Chương 14

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 14. Thuyền bồng.

  “Trời đã sáng, trẫm cũng đã đợi rất lâu rồi.”

…

Hôm sau, gần tới giờ cấm đi lại ban đêm, giữa đêm khuya vắng lặng,
Thường Nhạc tự thân áp tải một đoàn xe chuyên chở hàng hóa đi từ cửa
Đông ra ngoài.

Mấy ngày nay, khí trời tháng ba rét lạnh, gió thổi thấu xương. Đoàn xe
đi về hướng Đông hơn mười dặm, dừng lại tại một thao trường bỏ hoang.
Thường Nhạc ra lệnh một tiếng, những người còn lại dồn dập tứ tán, chỉ
để lại hai hàng xe ngựa chất đầy đồ đạc.

Tai Thường Nhạc khẽ nhúc nhích, vừa quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một mũi
tên ngược gió xé toạc bóng tối. Hắn không kịp chuẩn bị đề phòng, mũi tên
đã đi sát qua vai, đâm thẳng vào chính giữa trục xe.

Lực đạo phi phàn, nếu chiều gió thuận, chỉ sợ xe đã vỡ tan rồi.

“Tài bắn cung thật giỏi.” Trong khi cảm khái, Thường Nhạc đã lập tức cầm
bao kiếm đỡ được thêm một mũi tên nữa.

Mũi tên này thuận gió mà tới, tuy chỉ là phòng vệ, lại có khí thế bức
người, ép hắn phải lui về phía sau vài bước.

Lâm Kinh Phác ngồi trong mành xe, ánh mắt ôn hòa.

Một nam tử cao gầy mặc áo đen nhanh chóng lăng không bay xuống, quỳ gối
ngoài xe Lâm Kinh Phác: “Nhị, gia.”

Lâm Kinh Phác leo xuống xe, vỗ vỗ vai người nọ: “Không sao.”

Thường Nhạc đánh giá nam tử kia: “Vị này hẳn là tiễn thủ Thẩm Huyền một
tên nặng tựa ngàn cân, Thẩm Nhai Tân?”

Thẩm Huyền nổi danh trong chốn giang hồ từ sớm, vốn là tiễn thủ dưới tay
Tào Vấn Thanh. Y sinh ra đã là người điếc, bởi vậy tài bắn cung không
giống những tiễn thủ tầm thường, thắng ở đánh bất ngờ, ác liệt kinh
người, cũng không nói được bao nhiêu câu, “Nhị gia” đã tính là một câu
hiếm hoi rồi.

Thẩm Nhai Tân đi tới trước một chiếc xe khác, dùng cây cung kéo cửa xe
ra. Thấy thi thể Tào Nại, cổ họng y căng thẳng, nặng nề đóng cửa xe lại.

Lần này Lâm Kinh Phác lấy được cơ hội xuất cung là nhờ Ngụy Dịch. Y
không chỉ đưa Tào Nại về nhà, còn muốn đích thân tới gặp Tào Vấn Thanh
một lần.

“Thường đại nhân, chi bằng như thế này đi. Theo ước định, giờ Tuất ngày
mai ta sẽ chờ ngươi ở chỗ này, một đường hồi cung.”

Thường Nhạc cầm kiếm đứng thẳng không chịu rút lui, lòng nghi ngờ y quỷ
quyệt lừa đảo, thả hổ về rừng.

Thẩm Huyền cũng nắm cung hướng về phía trước, lạnh lùng trừng Thường
Nhạc, hận không thể liều mạng chém giết một hồi với kẻ địch ngay trước
mắt.

Lâm Kinh Phác nở nụ cười, đứng giữa ngăn Thẩm Huyền lại: “Thường đại
nhân, đây cũng là lệnh của chủ tử nhà ngươi. Ngươi là người hắn tin
tưởng nhất, hẳn sẽ không đến nỗi kháng chỉ phải không?”

Thường Nhạc nghe xong, đành phải ôm quyền mà đi.

…

Dưới sự hộ tống của Thẩm Huyền, Lâm Kinh Phác đi thẳng từ thao trường về
chợ phía Đông Nghiệp Kinh, qua không ít con hẻm chật hẹp, lại đi thuyền
tới một vùng Nam thị.

Thuyền trôi năm dặm, đã qua canh ba. Lâm Kinh Phác không lên bờ ở gần
đấy mà bước lên một chiếc thuyền bồng khác.

Người chờ sẵn trong thuyền chính là Tào Vấn Thanh, Thẩm Huyền ở lại đầu
thuyền thông khí.

Tào Vấn Thanh quỳ gối hành lễ, nghiêm túc cụp mắt xuống: “Lão thần bái
kiến Nhị gia.”

“Quốc chẳng còn quốc, Tào tướng quân không phải đa lễ, mời ngồi.” Lâm
Kinh Phác cúi người đỡ ông dậy.

Những năm nay, Tào Vấn Thanh nằm vùng ở Nghiệp Kinh, Lâm Kinh Phác lưu
vong bên ngoài, tuy vẫn liên hệ tình báo nhưng rất ít khi có cơ hội gặp
mặt. Bây giờ Tào Vấn Thanh vận áo ngắn, vải thô bố y, tóc mai điểm bạc,
gương mặt hơi cúi xuống, lại vẫn là khí độ bất phàm.

“Một đường này của Nhị gia có trôi chảy không?” Tào Vấn Thanh cảnh giác
liếc mắt một cái dò xét bên ngoài, ra hiệu cho những trạm gác bên bờ gia
tăng tuần tra phòng bị.

“Có Nhai Tân ở đây, tự nhiên sẽ trôi chảy không vấn đề gì.” Nụ cười của
Lâm Kinh Phác hơi ngưng lại: “Ta không đưa Tào Nại tới đây, đã giấu
trong miếu giữa chợ phía Đông. Nơi ấy an toàn, cũng coi như cầu phúc
siêu độ cho y.”

Tào Vấn Thanh cắn răng tạ tội: “Khuyển tử bại sự, lão thần thật sự chẳng
còn mặt mũi.”

“Tào Nại vì ta mà chết.”

Lần trước gặp nhau, Lâm Kinh Phác vẫn chỉ là một tiểu vương gia còn chưa
cao đến vai Tào Vấn Thanh, một thân thiếu niên đong đầy nét trẻ con, tuy
nhiên vẫn tính là ngây thơ hiểu lễ.

Trên thuyền lay động, giờ khắc này, Tào Vấn Thanh nhìn lại Lâm Kinh
Phác, thấy đáy mắt y tịch liêu thanh lãnh, mặc cho thế gian có thảm đạm
hơn nữa cũng chẳng thể khuấy lên lệ khí giết chóc nơi y, trời sinh vốn
đã là lá ngọc cành vàng, là người ngồi cao an hưởng thái bình.

Thời loạn này không vấy bẩn nổi y.

Tào Vấn Thanh không khỏi tiếc hận, sầu muộn trong chốc lát, đun một bình
trà nóng dâng lên: “Sau lần này, Nhị gia còn trở về Hoàng cung Khải
triều không?”

“Ừm, sẽ trở về.” Lâm Kinh Phác nhận trà rồi uống.

“Nghe nói, Nhị gia dự định liên thủ cùng Ngụy Dịch?”

Đôi mày rậm đầy anh khí của Tào Vấn Thanh cau lại, banh khóe miệng,
trong lời nói có vài phần ý tứ răn dạy và trách bảo: “Phụ thân Ngụy
Thiên Khiếu của hắn vốn là lưu manh, hắn lại là nghiệt chủng do lưu manh
và ni cô sinh ra, sau đó lại được đám đàn bà chanh chua trong thôn và
thái giám nuôi lớn, kỳ tâm chẳng hợp. Nghe nói lúc trước vì đối phó tiền
triều, hắn thậm chí còn bồi dưỡng, cổ vũ thế lực Nội phủ, có thể thấy là
kẻ không phân thị phi, không chừa thủ đoạn.”

Lâm Kinh Phác cười nhạt, gác cốc trà lại, trong đôi con ngươi nổi lên
nét uy nghiêm: “Nếu đức hạnh hắn cao thượng đến thế, rõ ràng như Thánh
nhân, hẳn bây giờ tướng quân và ta sẽ không ngồi ở chỗ này, trù tính
việc phục Ân đâu.”

Tào Vấn Thanh ngẩn người, nghiêng đầu nhẫn khí nói: “Hóa ra là lão thần
vọng ngôn.”

“Khi hoàng huynh còn sống đã từng nói với ta, nếu có một ngày Đại Ân
bại, tất là bại tại khuyết điểm của thế gia. Gần năm trăm năm qua, danh
thần quyền quý Đại Ân đã thay đổi cả rồi, chỉ còn ngũ gia Lưu, Trần,
Khương, An, Thân Đồ thanh thế lớn dần, căn cơ vững chắc, rắc rối phức
tạp, còn kết đảng với nhau mưu đồ danh lợi, sớm đã trở thành sâu mọt
trong triều. Hàn sĩ không nhảy vào quốc không cửa, năm đó Yến Hồng đã
cảm thụ sâu sắc khuyết điểm này, năm mười tám không trúng khoa cử, có
tài nhưng không gặp thời, vừa mới nhờ vả Ngụy Thiên Khiếu, một trận
chiến đã thành danh. Đến ngay cả công danh của tướng quân cũng dùng máu
thịt mấy chục năm qua của Tào gia quân, phấn đấu mãi mới đổi lấy được.”

Sắc mặt Tào Vấn Thanh chìm xuống, uống liên tục ba chung trà: “Nếu là
chuyện trước đây, hà tất phải bàn lại những điều này.”

Lâm Kinh Phác còn nói: “Chính bởi vì vậy, Yến Hồng mới hận bầu không khí
thế gia sâu sắc đến thế. Cho nên thừa dịp trước khi tân triều thay đổi
chế độ xã hội, ông ta phế bỏ chế độ trước, định ra rằng trong một tộc
chỉ có thể có một người ứng chức quan tam phẩm trở lên, mà những quan
chức ngũ phẩm trở lên không thể thông hôn với nhau. Sau đó, ông ta phế
bỏ quy chế khoa thi, đổi thành chọn lựa, thi Hương mùa xuân đã bị dừng
bảy năm liền, những người được đề bạt đều là con tốt trong tay Yến Hồng,
đây cũng là vì sao trong Khải triều toàn là bạn hữu, môn sinh của Yến
Hồng. Ông ta cắt đứt con đường quật khởi của thế gia, nhưng Yến Hồng lại
không khỏi trở thành người quyền quý nhất thiên hạ. Ngụy Dịch không có
thân tín trong triều, tay không nắm binh quyền, việc lục Bộ trái phải
đều vô lực, không thể làm gì khác ngoài dựa vào hoạn gian Nội phủ. Hiện
nay ta đã tính kế chém đứt thế lực Nội phủ, tương đương với việc dồn
Ngụy Dịch vào tuyệt cảnh, ép hắn không thể không liên thủ cùng ta, cho
dù hắn có nghi kỵ cũng phải đảm bảo cho ta trước tiên, bằng không hắn sẽ
thực sự trở thành kẻ bất lực bị cô lập, không nơi nương tựa.”

Mấy năm nay, Lâm Kinh Phác và Ngũ Tu Hiền ở bên ngoài biết rõ trăm năm
đồ thán, người chết đói khắp nơi. Trung Nguyên mất đi binh có thể chiến,
nếu cưỡng ép khởi binh tấn công Khải triều, ắt sẽ là lấy trứng chọi đá,
tự chịu diệt vong.

Y chỉ có thể dùng thân mạo hiểm đánh cược một lần, rút củi dưới đáy nồi.

“Hiện nay người nắm trọng quyền Khải triều không phải Ngụy Dịch, mà là
Yến Hồng. Chỉ cần đẩy đổ Yến Hồng, Khải triều tất sẽ năm bè bảy mảng.”

Ánh mắt Lâm Kinh Phác vô thức bay xa, thấp một đầu gối xuống: “Nếu như
hoàng huynh vẫn còn ở đây, với đức hạnh và tài cán của y, chắc chắn sẽ
chẳng chán nản như ta. Trong bách tính khổ nạn hẳn vẫn có những tài sĩ
thiên hạ, bất luận là thế nào cũng có thể sử dụng được, vì ngày ấy, mong
rằng tướng quân chớ trách, dùng chút sức lực mà giúp ta!”

Tào Vấn Thanh nghe nói, nhiệt huyết đã dần vơi đi theo thân thể tuổi già
gần như phun trào, mới biết chính mình đã xem nhẹ vị tân chủ Đại Ân này.
Ông nâng y dậy, ngay sau đó cũng cúi đầu nghiêm giọng: “Quân thượng có
lệnh, lão thần đương nhiên thà chết không từ!”

“Nhưng Yến Hồng liếc mắt một cái đã phủ hết triều chính, Nhị gia và Khải
đế phải đối phó thế nào?”

Lâm Kinh Phác nhét tay vào ống tay áo, nói: “Trái phải đều là địch, nếu
ta đã muốn giúp Ngụy Dịch, ắt sẽ tra từ căn nguyên mà đi, nghĩ biện pháp
khôi phục khoa cử làm đầu.”

Trời đã gần sáng, đầu thuyền nổi lên ánh mây bạc màu. Người đưa thuyền
thu mái chèo, chậm rãi dừng lại sát bên một khách điếm.

Lâm Kinh Phác vén rèm đi ra, trông thấy tiểu thương hai bên bờ sông đã
vội vàng mở hàng chuẩn bị buôn bán. Lá rau hưởng mưa móc tươi mới, phóng
tầm mắt xa xa có nắng ấm trời trong, se lạnh đêm qua đã tan gần hết, như
là xuân sắp tới.

Y bất giác nở nụ cười, nghĩ thầm cũng chỉ Nghiệp Kinh mới có thể thấy
cảnh tượng như vậy.

“Một đêm còn chưa chợp mắt, ta phải tìm gian khách điếm nghỉ ngơi chốc
lát. Tào tướng quân cũng đừng lo lắng, để Nhai Tân âm thầm bảo vệ ta là
được.”

Lâm Kinh Phác đang muốn lên bờ, lại nghĩ tới một chuyện, quay người trở
về: “Đúng rồi, hàn huyên rất nhiều, thiếu chút nữa đã quên mất một
chuyện.”

Tào Vấn Thanh cung kính: “Nhị gia còn gì muốn phân phó?”

Lâm Kinh Phác vững giọng: “Tra nội tình của Ninh Vi Quân cho ta. Tên
người này nghe rất lạ, chỉ biết là phó lại ty lục phẩm Hình Bộ Khải
triều, có điều hẳn hai ngày tới sẽ lên chức. Hắn vừa không phải người
của chúng ta, lại chẳng phải người kết đảng cùng Yến Hồng. Lần này Ngụy
Dịch tùy tiện dùng hắn, cũng có

chút kỳ lạ. Hẳn Yến Hồng cũng sẽ phái người đi thăm dò hắn, chắc chắn sẽ
không điều tra được gì đặc biệt, về sau ngươi cũng phải lưu tâm một
chút.”

Tào Vấn Thanh cẩn thận nhớ kỹ danh tự này: “Dạ.”

Thuyền chạy xa, Lâm Kinh Phác đi vào một khách điếm gần đó, nói muốn một
gian phòng hảo hạng.

Tiểu nhị trong khách điếm đưa y một tấm thẻ bài, lại không muốn thu bạc
của y, nhanh chóng chào hỏi rồi dẫn y lên lầu.

Lâm Kinh Phác đẩy cửa phòng ra, còn chưa kịp ngồi xuống uống ngụm nước,
sau cửa đã có người dùng hổ khẩu ấm áp chặn cổ họng y lại.

Không giống áp chế, lại như miễn cưỡng thân thiết.

“Nói gì với ông già kia mà nói những một đêm? Trẫm đã định đón ngươi bên
ngoài cung, nhưng trời đã sáng, trẫm cũng đã đợi rất lâu rồi.”

…

  ------oOo------

Chương 15

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 15. Bảo bối.

  “Trong trắng lộ hồng, kiều diễm ướt át.”

…

“Nếu nghe tỉ mỉ, hẳn người ta sẽ nghĩ thê tử ngươi lêu lổng bên ngoài cả
đêm.” Lâm Kinh Phác gạt tay hắn ra, đi tới trước cửa sổ, kéo rèm trúc
xuống.

Ngụy Dịch nhìn động tác kéo rèm của y, nghiêng đầu cười lạnh: “Ha, là ai
lêu lổng?”

Trong phòng tối tăm, Lâm Kinh Phác cũng không đốt đèn. Dù Thẩm Huyền
không nghe thấy, thị lực cũng phi phàm, mắt như mắt ưng, trong bóng tối
cũng có thể thấy được tàn ảnh của con mồi nhốn nháo.

“Muốn nháo thì lên giường rồi nháo.”

Y kéo lấy ống tay áo Ngụy Dịch, người sau ngờ vực, lại như quỷ thần xui
khiến mà đi cùng y tới bên giường.

Lâm Kinh Phác thả mành che, nằm thẳng xuống giường.

Giường trong khách điếm không thể so với trong cung. Ngụy Dịch chân dài,
nằm thẳng không duỗi ra hết được, không thể làm gì khác ngoài khô cằn
ngồi xếp bằng: “Nháo tiếp thế nào?”

Lâm Kinh Phác xác nhận Thẩm Huyền không nhìn thấy chỗ này, mới che mặt
ngáp một cái, qua loa với hắn: “Ta không hiểu lắm. Qua một con phố nữa
là tới Lãng Xuân phường, ngươi muốn nghiên cứu những thứ kia thì chi
chút tiền ở nơi đó là được. Vừa mò được nhiều bạc trong tay Hách Thuận
như thế, không tiêu xài một chút thì quả là đáng tiếc.”

“Không có tiền, bổ sung vào quốc khố cả rồi. Hiếm lắm mới xuất cung một
chuyến, cũng chỉ có thể chơi mà không tiêu tiền thôi.” Một tay Ngụy Dịch
chống lên ván giường, theo dõi con mồi “không tốn tiền” của hắn.

Lâm Kinh Phác bất động thanh sắc, coi như róc hết cợt nhả trong lời hắn
nói đi, chậm rãi thuật lại: “Ngươi là Hoàng Đế Khải triều, dù không trả
thù lao cũng sẽ có người tranh nhau vỡ đầu chỉ để hầu hạ.”

“Phấn trắng má hồng cũng quá tầm thường, trẫm nhìn không lọt mắt.” Ngụy
Dịch nhìn chằm chằm hai vết thâm đen dưới mi mắt y, hẳn là do đêm qua mà
ra, cũng không khó nhìn lắm, còn khiến người ta nổi lòng thương tiếc.

“Bớt đi.” Nụ cười của Lâm Kinh Phác rất nhạt, còn nói: “Thẩm Huyền vẫn
còn đang theo dõi bên ngoài, nếu ngươi muốn chết oan uổng, mũi tên của y
cũng chẳng quản nhiều đến thế đâu.”

Vừa nghe thấy là tiễn thủ điếc kia, hứng thú của Ngụy Dịch bất giác cũng
bị quét sạch sành sanh. Hậu tri hậu giác, hắn lại cảm thấy kiểu hứng thú
đột nhiên bốc lên này khá ưu phiền.

Hai người nằm chung một chỗ, chen nhau trên giường, khó tránh khỏi sẽ có
đôi lần chạm phải nhau.

Đầu gối Ngụy Dịch bất đắc dĩ đặt bên mắt cá chân Lâm Kinh Phác. Mới đầu
y còn chẳng để ý, dần dần khi hắn ngang ngược đè cả nửa cái chân qua,
chỉ trong chốc lát, mắt cá chân Lâm Kinh Phác đã bị ép hằn thành dấu hoa
mai.

Trong trắng lộ hồng, kiều diễm ướt át. Ngụy Dịch nhìn, lại không nhịn
được mà suy đoán xem những nơi khác trên người y có phong cảnh gió xuân
mai nở như thế này không.

Chân Lâm Kinh Phác bị hắn ép tới tê rần mới nghĩ tới chuyện thu trở lại.

Ngụy Dịch chơi thành nghiện, lòng bàn tay bưng kín vết hoa mai kia: “Bao
giờ người điếc kia mới đi?”

“Nhiều nhất nửa ngày. Y biết ta muốn hồi cung, đến xác nhận ta ở khách
điếm an toàn. Vùng này là phố xá sầm uất giữa Nghiệp Kinh, người của An
Bảo Khánh tra chặt vô cùng, y chẳng tiện ở lâu.”

Lâm Kinh Phác nói, lại khẽ nâng gáy lên, nhìn da thịt nằm trong tay hắn:
“Nơi ấy không có thịt, cũng chẳng phải bảo bối, ngươi sờ làm gì?”

“Trẫm rảnh rỗi.” Ngụy Dịch buông tay nhẫn nhịn không chuyển động nữa,
không muốn thể hiện ra rằng hắn chưa từng thấy cảnh đời, đến chân người
khác cũng hiếm lạ.

“Ngụy Dịch, ngươi chưa nói vì sao lại ra ngoài cung gặp ta, đến cùng là
chuyện gì? Hẳn là lo lắng ta sẽ chạy cùng Tào Vấn Thanh?”

“Cũng không đến nỗi ấy.” Chóp mũi Ngụy Dịch khẽ nhúc nhích, nói: “Có
điều năm ấy Tào Vấn Thanh là chiến tướng đắc lực đi theo Ân Thái tử, Ân
Thái tử là người hiển hách cỡ nào, thiếu chút nữa đã khiến cả thiên hạ
nhung nhớ. Ông ta thấy ngươi, sợ là sẽ đau lòng.”

Lâm Kinh Phác châm biếm lại: “Ngụy Dịch, chuyện đã tới nước này, ngươi
không cần phải thăm dò ta. Lòng người mà thôi, ta còn đề phòng hơn ngươi
nhiều.”

Quanh thân Ngụy Dịch tràn ra tàn nhẫn, lúc này mới hoàn toàn bỏ quên đôi
chân ngọc, bò tới bên tai y: “Được, đến lúc đó cứ thử xem ai là người đề
phòng ai hơn.”

Lâm Kinh Phác cũng lười phí miệng lưỡi với hắn, nghe hơi thở của Ngụy
Dịch phất qua vành tai mình, nóng lạnh lẫn lộn, địch bạn chẳng rõ, đáy
lòng y vì vậy cũng treo càng cao hơn, quả là vô cùng mệt mỏi.

Thắng, mình y leo lên vương tọa vô thượng; thua, y và vạn người cùng rơi
xuống vực sâu địa ngục.

Nhưng y tình nguyện làm phản.

“Ngủ một lát đi, sau đó lại hiến mưu cho trẫm, đấu với trẫm. Ngày sau
còn dài.”

Y mơ hồ nghe thấy Ngụy Dịch nói một câu như thế, bất động giãy giụa,
cuối cùng nhắm mắt, chìm vào giấc ngủ.

…

Hiếm khi ngủ được một giấc an ổn, toàn bộ mỏi mệt đều vơi đi phân nửa.
Khi tỉnh lại, thân thể vừa mỏi vừa tê, Lâm Kinh Phác ngẩn người một hồi
lâu mới xuống giường đi mấy bước.

Đã qua buổi trưa. Y vén rèm, quả nhiên Thẩm Huyền đã biến mất. Ngụy Dịch
nắm lấy vai y từ phía sau: “Đi, mang ngươi tới một nơi.”

Hai người đều vận một thân áo quần bình dân chẳng gây chú ý, sóng vai ra
khỏi khách điếm, đi bộ về con đường phía Nam.

Không bao lâu sau, Ngụy Dịch dừng chân, lấy quạt chỉ vào tòa nhà trước
mặt: “Chính là nơi này.”

Lâm Kinh Phác trông thấy bảng hiệu xanh đỏ lòe loẹt này, bên trong còn
có dư âm oanh oanh yến yến, nhíu mày cười: “Thực sự dám hẹn ta tới Lãng
Xuân phường? Không phải ngươi nói không có tiền sao?”

“Tiền uống rượu thì vẫn phải có.” Ngụy Dịch móc một khối bạc vụn từ bên
hông ra: “Có chuyện thì bán ngươi lại nơi này, còn có thể kiếm tiền
lời.”

Lâm Kinh Phác giả vờ ra tư thái xin tha, bật cười rồi nói: “Còn chưa
chắc là có thể kiếm lời. Tiền bao một người ở nơi này cũng chẳng rẻ, chỉ
sợ tương lai sẽ tăng lên càng nhiều. Thứ cho ta nói thẳng, tiền và ôn
nhu hương, rơi vào cái nào cũng không có kết quả tốt.”

Ngụy Dịch nói: “Ngươi còn biết rất nhiều.”

Hai người lên một phòng trang nhã trên lầu hai, gọi một bình rượu trắng
và một hộp đậu mềm. Đây là thanh lâu, khách nhân mấy bàn bên cạnh tốt
xấu gì cũng có cô nương xướng khúc bóp chân bồi tiếp, chỉ có bàn bọn họ
là cực kỳ keo kiệt.

Lâm Kinh Phác uống một hớp rượu: “Rượu là rượu ngon, có điều lần đầu
tiên tới nơi tốt như thế này mà còn phải tự mình rót rượu.”

Ngụy Dịch chống lên chân mình: “Một bầu rượu này đã là mười quan, nếu
tìm thêm một người là năm quan nữa. Ta thực sự không có tiền tìm người
hầu hạ, cứ thích ứng đi.”

“Nếu thật sự có ngày ngươi lên nắm quyền, e là thành Nghiệp Kinh cũng
chẳng còn quyền quý nữa.” Lâm Kinh Phác nhàn nhạt bình luận.

Ngụy Dịch cười nhẹ, không tỏ rõ ý kiến, lại hơi hất cằm ra ngoài cửa sổ:
“Nhìn xem, kia là nơi nào?”

Lâm Kinh Phác nhìn sang, chỉ thấy tòa nhà bên kia chật ních những nữ tử
trẻ tuổi. Các nàng hoặc là đang nâng sách lên đọc, hoặc đề bút làm thơ,
hoặc đang biện luận, hoặc bàn luận chính trị, là cảnh tượng hoàn toàn
khác biệt với Lãng Xuân phường lấy sắc hầu người này.

“Lớp học nữ tử?”

Ngụy Dịch lắc quạt: “Là Học xã chuyên dành cho nữ tử đi học, chỉ mới
hưng khởi gần một tháng nay.”

“Mở ở đối diện thanh lâu lớn nhất Nghiệp Kinh, người sáng lập gian Học
xã này đúng là gian xảo.” Lời nói của Lâm Kinh Phác đong đầy thâm ý.

Thật ra y sợ nóng nhất, đúng lúc khí trời trở nên ấm áp, mấy ngụm rượu
trắng đi xuống cũng khiến vành tai ửng ánh hồng, liền đưa tay đòi quạt
của Ngụy Dịch.

Ngụy Dịch cũng chẳng hề keo kiệt, khép quạt lại đùa giỡn đôi cổ tay ngọc
vài lần, mới vui vẻ đưa cho y.

Lâm Kinh Phác chẳng biết một Hoàng Đế như hắn học được mấy chiêu làm
xiếc tẻ nhạt từ đâu, khóe môi khẽ mím lại, thẳng thắn không muốn.

Ngụy Dịch liền vội vàng chủ động dâng quạt lên, như là sợ y thật sự sinh
khí.

Lâm Kinh Phác nhận lấy quạt, hơi lạnh khiến cái nóng mau chóng tan đi,
lại nói tiếp: “Có điều ngươi hướng được một nữ tử như Thương Châu, tuy
thân con gái nhưng cũng chẳng hề câu nệ với những nam tử làm quan cùng
triều, nữ tử trong thiên hạ mộ danh mà trông ngóng, Học xã oai phong
cũng chẳng có gì lạ. Nghe nói trừ quan phục, Thương Châu vẫn luôn mặc
trang phục nữ tử, không có ham mê nữ giả nam trang, ở điểm này, ta cũng
bội phục nàng là người ngay thẳng.”

Mà những nữ tử trên lầu kia đều mặc váy dài nhạt màu, trên búi tóc không
có trang sức tinh xảo, chỉ cắm một câu trâm gỗ giản dị, giơ tay nhấc
chân đều là học theo Thương Châu.

Ngụy Dịch cười: “Bắt chước bừa thôi, phong nhã hảo phụ, lại khó mà học
được một phần phong lưu.”

“Ngươi vô cùng thưởng thức nàng.” Lâm Kinh Phác bất thình lình trêu
ghẹo.

Ngụy Dịch liếc mắt nhìn y, khách sáo thổi phồng: “Nào có so được với
ngươi…”

Lâm Kinh Phác không phản đối, nói: “Ngươi không sợ lỡ dở, bỏ cả lâm
triều chạy từ trong cung ra đây chỉ để dẫn ta đi nhìn lén những nữ học
sinh này sao? Phải có chuyện hệ trọng, mới nên đến Lãng Xuân phường
này.”

“Xưa nay không lâm triều cũng không hỏng việc được.” Ngụy Dịch chuyển đề
tài, trầm giọng: “Trẫm muốn khôi phục khoa cử.”

Đuôi lông mày Lâm Kinh Phác khẽ nhúc nhích, cười không nói, lại sinh ra
mấy phần vẻ say.

Trong tia cười của y giấu một phần phóng túng chỉ văn nhân mới có, vô
cùng bí ẩn, nhất thời Ngụy Dịch còn cảm thấy cả Lãng Xuân phường này
cũng chẳng sánh bằng sắc đỏ bên môi y, bầu rượu mười quan tiền cũng
không còn mùi vị.

Lâm Kinh Phác trêu ghẹo người lại không tự biết, dùng quạt che mặt, nhã
nhặn phẩy bay mùi rượu đi rồi mới nói: “Khoa cử liên quan tới vận nước,
năm đó chính Yến Hồng đã ra lệnh bãi bỏ khoa thi để thế gia đại tộc
không còn ngày quật khởi. Thế gia là tối kỵ của ông ta, bây giờ trong
lục Bộ toàn là người của Yến Hồng, chỉ bằng một câu nói của ngươi, làm
sao Lễ Bộ dám ngỗ nghịch ý tứ thừa tướng ngay đầu xuân năm mới được?”

“Không phải biện pháp đã bày ra ngay trước mắt sao?” Ngón tay Ngụy Dịch
bẻ quạt xuống, nhìn chằm chằm khuôn mặt đỏ bừng của y: “Có điều ngươi
phải giúp trẫm đẩy thêm một cái.”

…

Tác giả có lời muốn nói:

  Để tôi giải thích một chút, tại sao Yến Hồng lại phải hủy bỏ khoa cử.
  Khoa cử cổ đại quả thực là để hàn sĩ đánh vỡ thủ đoạn cân bằng của quý
  tộc. Môn phiệt Ngụy Tấn có chế độ lũng đoạn hoạn lộ, tới nay khoa cử
  đã được đổi mới theo Tùy Đường. Mà trong bản văn, đặt tại Ân triều,
  khoa cử đã phát triển tới một trình độ nhất định, tai hại tùy theo
  bước đường, càng gần tới chế độ khoa cử thời kỳ Minh – Thanh. Khoa thi
  trở thành thủ đoạn để thế gia đưa đệ tử vào đường làm quan, rối loạn
  kỉ cương, khiến văn hóa và tài nguyên quốc gia có xu hướng nghiêng về
  thế gia; cũng có hàn sĩ thông qua khổ học trở thành kẻ sĩ, mà dưới
  tình huống như vậy, nếu muốn có chỗ đứng lâu dài, hàn môn ắt phải phát
  triển thành gia tộc, mấy đời đồng tộc đều trút vào khoa thi, quật khởi
  với thế gia, nên ở một góc độ nào đó, khoa thi chính là con đường, là
  công cụ làm giàu của thế gia và quý tộc. Yến Hồng muốn đánh vỡ liên
  kết của những gia tộc trong triều, không để quyền lực phân tán đi mà
  chỉ muốn nắm gọn trong tay, vậy nên hủy bỏ chế độ khoa cử là biện pháp
  đơn giản mà thô bạo nhất. Biện pháp như thế cũng chỉ mới thực thi tại
  thời điểm thành lập tân triều mà thôi.

  Đương nhiên, phần lịch sử này là do tác giả tự nghĩ ra, logic chỉ phù
  hợp trong bản văn, mong mọi người thông cảm.

…

  ------oOo------

Chương 16

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 16. Thổ lộ.

  “Có dục vọng mới tốt.”

…

Gần đầu xuân, trời hết ấm lại lạnh.

Trong kinh công việc bề bộn, quan chức các Ty lục Bộ chỉ hận không thể
cắm rễ làm việc ở nha môn, bầu không khí lúc lâm triều lại vẫn nhàn nhã
như trước, từ trước tới giờ chẳng hề có nửa chuyện khởi tấu.

Sau khi hạ triều, nghe mây bay gió thoảng, An Bảo Khánh nhìn một người
đơn độc tiến lên liền nhét tay vào ống tay áo, đuổi theo hai bước: “Ninh
đại nhân, gần đây quả thật vô cùng phong quang đấy…”

Ninh Vi Quân dừng chân quay đầu lại, nghiêm túc cúi đầu: “An thượng
thư.”

An Bảo Khánh luôn bày vẻ mặt tươi cười cho người khác xem, nhưng gã cười
càng tươi, những người dưới tay lại càng sợ hãi, thê thiếp trong nhà đều
sợ nhất

những lúc mặt gã giãn ra.

Giờ khắc này, gã cũng đang cười với Ninh Vi Quân: “Vụ án lần trước ngươi
xử rất đẹp, khiến Hình Bộ vẻ vang. Lại nói, bên người bản quan còn thiếu
một chức ty đắc lực.”

Ninh Vi Quân không rành đạo lý đón mừng, hai tay chắp về phía trước, bái
gã một cái: “Tư lịch của hạ quan còn thấp, chỉ là phụng mệnh tra án.”

Dường như An Bảo Khánh rất coi trọng hắn, đè thấp cổ họng, muốn nói
chuyện với hắn như thể người quen: “Biết ngươi nghèo khó quen rồi, lần
này ngươi đã lọt vào mắt xanh chư thần trong triều, về sau cũng nên đi
lại nhiều một chút.

Ngày mai Tướng phủ khai yến, bản quan liền mượn mặt Phật của Yến tướng
mời ngươi một câu.”

“Không biết vì sao Yến tướng lại thiết yến?”

“Tất nhiên là anh tài gặp nhau, cộng thương quốc sự. Ninh đại nhân một
lần thành danh, việc trọng đại cỡ này, sau này cũng chẳng thể thiếu
ngươi.” An Bảo Khánh nói không kiêng kỵ, lại nặng nề vỗ lên vai hắn, lực
thấu phế phủ.

“Nếu là thương lượng quốc sự, tại sao vừa rồi lâm triều không trình tấu
lên?” Ninh Vi Quân sặc một tiếng, lưng bị đánh cũng chẳng nhẹ.

Mặt mày An Bảo Khánh còn treo ý cười, lo lắng than nhẹ một tiếng: “Từ
khi dư nghiệt kia vào ở trong cung, Hoàng Thượng đâu còn tâm tình phản
ứng lại chuyện của lục Bộ?”

“An thượng thư muốn kéo y xuống?” Lông mày Ninh Vi Quân hơi nhướng lên.

Hình Bộ chưa bao giờ nương tay với dư nghiệt Lâm Ân, mới chỉ ngửi thấy
từ xa đã muốn chạy tới cắn xé sạch sẽ, cũng vì vậy mà tranh đoạt công
danh lợi lộc.

“Chuột chết bên ngoài còn chẳng bắt được, hồ ly mê hoặc nơi ngự tiền
phải để bụng một chút, đây là bổn phận của người làm thần như chúng ta.”

An Bảo Khánh đứng vắt chéo một chân, cử chỉ tùy tiện, cười càng bừa bãi:
“Nhưng nếu động tới điểm mấu chốt, quả thực là không tốt lắm. Xét về
nghĩa lớn, đây là quốc sự; xét theo nghĩa nhỏ, đây lại là việc tư của
Hoàng Thượng. Thiên điện giấu một người tuyệt sắc nhường ấy, lại có ngọc
tỷ truyền quốc kề bên thân, Hoàng Đế cũng chỉ là người thôi, không cưỡng
lại nổi. Điều vướng tay vướng chân trước mắt là trong cung không có chủ
mẫu, Nội phủ cũng chẳng ai chen mồm vào được, nếu không có lý do, Hình
Bộ cũng không dám vô duyên vô cớ duỗi tay lên long sàng bắt người.”

Ninh Vi Quân chỉ nghe, không đáp lời, cũng không muốn thấy sang bắt
quàng làm họ với trưởng quan. Nghe An Bảo Khánh nói xong, hắn rút lui
một bước, muốn chắp tay xin cáo lui.

Bàn tay An Bảo Khánh còn treo giữa không trung, lạnh lùng nhìn bóng lưng
hắn, ý cười nơi đầu răng hơi thu lại, lộ ra răng nanh nhọn hoắt.

…

Màn đêm thăm thẳm, cửa Diễn Khánh điện đóng chặt, cung nhân đứng hầu ban
đêm cũng chẳng còn mấy người.

“Danh sách quan chức được chọn lựa bao năm qua đều ở đây cả.”

Tiểu thái giám bên cạnh Ngụy Dịch ôm mấy quyển danh sách tới, bận bận
rộn rộn chuyển từng quyển tới trước mặt Lâm Kinh Phác.

Lúc trước người trong Nội phủ là cùng một giuộc, bị Hách Thuận liên lụy
đã xách nhau vào trại giam cả rồi, Diễn Khánh điện coi như đã thay da
đổi thịt, đến máu cũng sạch bách từ trong ra ngoài.

Tiểu thái giám mới được điều tới hầu hạ ngự tiền tên Quách Tái, nom cũng
vừa mắt, làm việc cẩn thận tỉ mỉ, có điều miệng lưỡi hơi đần, không biết
làm chủ nhân vui lòng.

Lâm Kinh Phác liếc nhìn Quách Tái rồi mới nhận lấy mấy quyển sách kia,
cười với Ngụy Dịch: “Ngươi quả thật cam lòng bê hết gốc gác ra.”

“Những thứ này đều là gốc gác của Yến Hồng, trẫm có gì mà không nỡ.”

Lâm Kinh Phác tùy ý lật qua lật lại mấy trang giấy, ánh sáng dưới mắt
như tụ lại, tách trà đặt bên cạnh cũng quên không uống.

Trong danh sách ấy chép lại những quan viên được chọn lựa vào triều làm
quan, bao gồm quê quán, tuổi tác, tư lịch, những quan chức này đều được
chọn lựa tỉ mỉ, chuẩn bị chỉnh chu. Người của Tào Vấn Thanh có ẩn nấp
bảy, tám năm giữa thành Nghiệp Kinh, e là cũng chẳng thể lấy nổi toàn bộ
phần danh sách hoàn chỉnh này được.

“Từ vài năm trước, Yến Hồng đã ra tay, gia thế cũng sạch sẽ, phần nhiều
là nhà đơn. Ai ngờ ông ta còn tự lấy mình làm gương, chỉ vì để bóp chết
thế gia hưng khởi, đến bàng chi Yến gia cũng không được tiến cử.”

Lâm Kinh Phác dừng một chút, lại hỏi: “Có phải nhi tử Yến Phi Tiệp của
ông ta còn đang ở Kế Châu không?”

Ngụy Dịch nâng nâng cằm, thổi trà nóng trong lòng bàn tay, không trả
lời.

Tâm tư Lâm Kinh Phác lung lay, lại nói: “Nghe nói Binh Bộ Thiệu Minh
Long là lão cáo già, trước đây vài ngày còn dẫn một nhánh thân vệ về Kế
Châu chôn cất mẹ già. Hai người đều ở Kế Châu, ắt sẽ có liên lạc. Ta nhớ
tổ tiên ngươi cũng là người Kế Châu phải không?”

Ngụy Dịch không thổi nữa, bọt trà chìm xuống đáy chén.

Hắn nhíu mày nhìn dáng vẻ tập trung tinh thần của Lâm Kinh Phác, bàn tay
phủ xuống che đi con chữ trước mắt y, ánh nhìn sắc bén: “Vì giúp trẫm
lập lại khoa cử, ngươi có thể điều tra phần danh sách này, nhưng chỉ
được nhìn, còn lại phải nghe trẫm nói. Nếu ngươi muốn chép lại một phần
rồi thông báo cho dư nghiệt,

vậy phải nhìn từng câu từng chữ cho kỹ, còn phải bảo Quách Tái hầu ngươi
hạ chữ, nhớ nhiều một chút.”

Lâm Kinh Phác hơi kinh hãi, ngước mắt lên nhìn hắn, lại nhìn về phía
Quách Tái cúi đầu bên cạnh.

Bây giờ hai người cùng lên thuyền giặc, đường đi lại chẳng hề giống
nhau.

Khi kết thành đồng minh, bọn họ vẫn còn đang nhe nanh múa vuốt, cố tình
còn cầm tôn nghiêm quốc gia hai triều ra đặt cược. Lợi ích lớn đến thế
nào tới có thể đặt lên bàn cân, nguy cơ như trứng chồng lên trứng, thổi
một hơi là tứ tán sạch sẽ.

Càng bước, đáy lòng lại càng run sợ như đi trên băng mỏng, tinh thần
căng chặt, chỉ hơi bất cẩn một chút, một trong hai đầu cương mà lỏng ra,
ai cũng không chơi nổi. Cho nên chỉ là thăm dò, là phỏng đoán, giữa bọn
họ còn thiếu rất nhiều thứ, bọn họ tìm tới nhau chỉ vì lợi ích, vì kiềm
chế đối phương, đáy lòng lại càng căng thẳng hơn.

Tối nay, Ngụy Dịch đã đặt lợi thế mới xuống trước mặt y, nhưng y vẫn còn
chưa hài lòng.

Trà nguội lạnh, Lâm Kinh Phác sai Quách Tái đổi chén mới, không nhìn vào
danh sách nữa, cười yếu ớt nói: “Xin rửa tai lắng nghe.”

“Vậy trẫm sẽ nói ngươi nghe từ đầu.”

Ngụy Dịch bỗng dưng nở nụ cười, thái độ hiền lành không ít, ngăn cách
giữa hai người phảng phất như tan thành mây khói, càng khiến người nhìn
vào sinh ra mây mù mông lung.

“Hẳn ngươi đã nghe nói rồi, từ khi thành lập Khải triều, Yến Hồng đã phế
bỏ khoa cử, tất cả quan chức đều được các Bộ, các châu đề cử lên trên.
Yến Hồng đề cử trọng thần trong triều, ví như lục Bộ thượng thư đều là
do ông ta định ra, trọng thần lại đề cử quan chức dưới tay, tất thảy đan
thành một tấm lưới lớn, trung tâm tấm lưới này chính là Yến Hồng.”

Lâm Kinh Phác nâng cốc trà ủ ấm lòng bàn tay: “Ừm, ta biết.”

“Có thể ngươi không biết, thông qua biện pháp này, những quan chức được
đề cử cũng không hẳn là thuần khiết đến vậy. Nếu phân chia tỉ mỉ, người
trong danh sách này sẽ được chia làm ba loại.”

Đây là lần đầu tiên Lâm Kinh Phác nghe nói tới chuyện này: “Ba loại
nào?”

Ngụy Dịch tự đắc nói: “Loại thứ nhất là người tài tự thân học lên làm
quan, chút nhãn lực ấy thì Yến Hồng vẫn phải có, dưới tay ông ta quả
thật vẫn có những vị quan tốt. Loại thứ hai là những người giỏi về
phương pháp lôi kéo. Dù sao số lượng quan chức Yến Hồng có thể tự tay đề
bạt cũng có hạn, ông ta không thể nhất nhất hỏi đến nhiều người như thế,
những quan chức dưới đáy đều có người

hám lợi, cũng có người mua bán chức tước. Kiểu quan này đời đời đều có,
cũng chẳng lạ. Còn loại người thứ ba thì có liên quan tới ngươi.”

“Có liên quan tới ta?”

“Dân gian vẫn truyền Đại Khải vì hành thích vua nên mới trộm được giang
sơn, phụ thân trẫm là Đế Vương không được lòng người, thanh danh thực sự
không êm tai, huống hồ mới qua bao nhiêu năm, Khải triều vẫn còn non
nớt, căn bản chẳng thể nói là căn cơ đại nghiệp. Nhưng trên đời lại
nhiều bách tính Đại Ân đến thế, đều là những người ‘sống muốn làm thần
Ân, chết muốn làm hồn Ân’, rất nhiều sĩ tử thà rằng chết đói chết rét
cũng phải trông coi khí tiết cả đời, không muốn vào tân triều làm kẻ sĩ.
Vì vậy, thủ hạ của Yến Hồng dùng đủ các loại thủ đoạn đê hèn buộc họ
phải tới làm quan, hoặc là đe dọa tính mạng cha mẹ vợ con, hoặc là phá
hủy gia nghiệp, nắm chặt uy hiếp của những người kia, sợ gì làm nấy.”

Nói tới chỗ này, Ngụy Dịch bất giác cười lạnh một tiếng: “Ngươi chính là
dòng dõi Lâm Ân chính thống, Ân Thái tử tự tay đưa ngọc tỷ truyền quốc
vào tay ngươi, dù ngươi chẳng hề làm gì, thế gian này vẫn có vô số kẻ
muốn thay ngươi bán mạng.”

Lâm Kinh Phác hơi ngừng lại.

“Nhưng dù vậy thì thế nào? Trẫm không tin số mệnh, há lại tin vào một
mảnh ngọc nát có thể lừa gạt thế nhân hay sao? Thời loạn thế, ai leo lên
cao nhất, kẻ ấy chính là chính thống.” Giọng nói của Ngụy Dịch như rơi
vào giữa rãnh sâu hoang uế, nếu đẩy hắn ra, ắt sẽ máu thịt be bét, cực
kỳ kinh người.

Lâm Kinh Phác không biết tại sao hắn đột nhiên nói những điều này với
mình, đáy lòng dần tích tụ lại, kéo dài chẳng tiêu tan, thực sự có chút
thở không ra hơi.

Ngụy Dịch đảo mắt, làm như chẳng hề có chuyện gì, sai Quách Tái bưng hai
phần đồ ăn lại. Hắn đói.

“Ăn cùng ta đi.”

Lâm Kinh Phác nhìn đồ ăn trên bàn, chẳng có khẩu vị, dường như bụng vẫn
còn khó chịu, hỏi: “Còn nóng sao?”

Ngụy Dịch: “Ngươi muốn ăn khuya? Trẫm sai thiện phòng làm.”

Lâm Kinh Phác suy nghĩ một chút, cũng không khách sáo: “Canh măng nấm
Long Tỉnh và đậu phụ Minh Châu.”

“Cũng không tính là thứ quý báu gì, khẩu vị còn hơi thanh đạm.” Ngụy
Dịch quay đầu lại, ra hiệu cho Quách Tái: “Thêm một chén canh nữa.”

Quách Tái đốc thúc xuống, thiện phòng nhanh chóng bưng đồ ăn lên. Từ đầu
tới cuối, Lâm Kinh Phác không chạm vào chén canh đỏ rực kia, dù sao Ngụy
Dịch cũng mơ ước đồ ăn trong chén y.

Lâm Kinh Phác ăn rất chậm, Ngụy Dịch đã no rồi.

Hắn lấy khăn lau miệng, súc miệng trong chậu vàng, chuyển đề tài quay về
với chuyện khôi phục khoa cử: “Triều đình đề bạt ba loại người ấy, thực
ra mỗi loại đều có phiền phức riêng, điểm ấy chính Yến Hồng cũng phải
biết rõ. Rất ít người tài kẻ sĩ nguyện ý góp sức cho Đại Khải, những
người bị ép vào triều làm quan cũng không chịu làm, đa phần những chức
quan được mua thì đều là ngồi không ăn bám.”

Lâm Kinh Phác nhai kỹ nuốt chậm, vững giọng nối liền lời của hắn: “Xem
ra, chế độ chọn lựa dù có thể nhất thời ngăn được thế gia quật khởi,
nhưng chưa chắc đã là con đường ổn định quốc gia dài lâu hòa bình. Chiêu
này của Yến Hồng đã là đi nhầm đường, vậy mà bảy năm qua chẳng sinh ra
lần đại loạn nào, ông ta cũng có năng lực đấy chứ.”

“Quả là như vậy.” Ngụy Dịch thay đổi tư thế ngồi, mượn cớ đến gần y thêm
mấy phần: “Vậy ngươi có biết, tại sao hậu cung của trẫm vẫn luôn trống
rỗng không?”

“Chuyện này còn xa.” Lâm Kinh Phác chuyên tâm ăn rau, liếc mắt nhìn hắn,
có lòng tốt cho hắn một bậc thang đi xuống: “Không biết, ngươi nói đi.”

Ngụy Dịch bật cười: “Phong hậu tấn phi là thủ đoạn để các đời Hoàng Đế
cân bằng thế gia. Cung nào được sủng ái, nhà ai thế thịnh, từ trước tới
nay hậu cung và tiền triều vẫn gắn chặt không thể tách rời. Làm sao Yến
Hồng cam lòng trao quyền khống chế Nghiệp Kinh vào tay trẫm được. Không
có hậu cung đằng sau, ông ta có thể dồn hết tâm trí lên triều. Ngươi có
tin không, nếu chưa diệt trừ Yến Hồng, sợ là trẫm sẽ thanh tâm quả dục
cả đời, đến lưu manh cũng chẳng làm được.”

“Không muốn mà lại được, coi như Yến Hồng đang mài giũa tính tình ngươi
đi.” Lâm Kinh Phác không chút nghĩ ngợi, nửa đùa nửa thật.

Lửa than trong phòng cháy lách tách, Ngụy Dịch nghe tiếng vang, trong
lúc vô tình lại quan sát được dáng vẻ Lâm Kinh Phác ăn đồ ăn, càng có
mấy phần thất thần. Lễ nghi và bao quy củ phiền phức chẳng còn trên vai
y, lại chẳng hề khiến người ta sinh lòng chán ghét, sâu hơn là vô cùng
đẹp mắt.

Tư tâm hắn muốn cho Lâm Kinh Phác ăn nhiều hơn một chút, nhưng cũng rất
muốn nhìn dáng vẻ chẳng hề tự phụ của y.

Nhất thời, tâm lý Ngụy Dịch vô cùng mâu thuẫn.

“Có câu nói ấm no sinh dâm dục, người sống mà, phải có dục vọng mới
tốt.” Hắn nói.

Lâm Kinh Phác không ăn nữa, chậm rãi gác bát đũa lại, cũng cảm thấy
trong phòng hơi nóng, định đứng dậy đi tìm quạt.

Vậy mà ngón tay Ngụy Dịch như khảm vào sau thắt lưng y, câu y quay ngược
trở về: “Trẫm nói cho ngươi, ban nãy ngươi dùng từ không đúng rồi. Tại
sao trẫm lại cảm thấy, có dục vọng mới là tốt?”

Lâm Kinh Phác tự dưng bị kéo lại, thân thể cứng đờ, nhận ra hắn vô cùng
tích cực, cũng không biết mấy chữ “có dục vọng mới tốt” là có ý gì. Đầu
mày y không khỏi nhíu lại, liếc hắn một cái cực nhanh, không tức giận
cũng chẳng đón ý nói hùa: “Sớm muộn gì cũng có lúc thắng, ngươi đừng đói
bụng ăn quàng.”

Ngụy Dịch: “Bụng trẫm no rồi.”

“No rồi thì tỉnh đi.” Lâm Kinh Phác trước lạ sau quen, đứng tại chỗ gỡ
thắt lưng xuống cho hắn nắm: “Ăn bữa cơm mà thôi, không đến nỗi phải cởi
luôn quần áo.”

Từ đầu đến cuối, Lâm Kinh Phác biết Ngụy Dịch là rắn rết lòng tham không
đáy, còn có dục vọng thắng bại chẳng thể đo đếm được.

Nếu y muốn kết thành tình đồng minh bền chắc, còn muốn đoạt được tư thế
chủ đạo, tiếp xúc da thịt chắc chắn là biện pháp tối giản mà hữu hiệu
nhất, kiếm bộn không lỗ, tình đồng minh còn vô cùng vững chắc, nhưng
cũng là đánh vỡ quan hệ.

Dù xương cốt Lâm Kinh Phác có yếu ớt cũng nhất quyết không muốn hắn
chiếm thế thượng phong. Đây là một trận ác chiến, khôi phục khoa cử chỉ
là mở đầu.

Lúc này, Ngụy Dịch nắm một cái thắt lưng trong khoảng không, trong ngực
lại không còn người: “Lâm Kinh Phác, ngươi có biết hai chữ ‘phong tình’
viết thế nào không?”

“Sao lại không biết?” Lâm Kinh Phác đẩy ngược lại cho hắn: “Xem ra hẳn
là trên người ta viết hai chữ này, mới khiến ngươi nhớ mãi không quên.
Ta nhớ, trước đây ai là người nói không thích mỹ nhân?”

Ngụy Dịch cười nhẹ, ý tứ sâu xa chẳng rõ: “Trẫm là hôn quân, lời hôn
quân nói ngươi cũng tin sao? Hôn quân và mỹ nhân mới là tuyệt phối.”

Quách Tái đứng ở bên cạnh, mắt không dám liếc, đầu không dám nhấc, cũng
không dám phát ra động tĩnh phá hỏng bầu không khí của hai vị chủ nhân,
càng sợ đổ thêm dầu vào lửa. Hắn xoa xoa mồ hôi trên thái dương, cảm
thấy đây là lần gian nan nhất cuộc đời mình.

Mãi tới canh hai, Ngụy Dịch mới định rời khỏi Thiên điện.

Trước khi đi, hắn không quên bàn giao lại cho Quách Tái: “Đừng quên ngày
mai tới Nội khố lĩnh một cái thắt lưng ngọc mới cho chủ nhân của ngươi,
ký tên trẫm vào đó. Chỉ được lấy cái tốt nhất, ít ra cũng phải là cái
nào khảm chín viên ngọc…”

…

  ------oOo------

Chương 17

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 17. Đế Vương.

  “Đáy lòng Ngụy Dịch đột nhiên ngứa ngáy, cũng chẳng phải tức giận.”

…

Ngày mai chính là ngày Tướng phủ âm thầm thiết yến. Ninh Vi Quân không
quen đường, cuối cùng vẫn đi nhờ xe ngựa An phủ tới Tướng phủ.

Theo thông lệ, cách nửa tháng yến này lại được bày một lần, những quan
viên quan trọng trong lục Bộ đều sẽ tới dự. Lúc trước An Bảo Khánh nói
cũng chẳng sai, trong phủ thiết yến là bởi “cộng thương quốc sự”. Tướng
phủ to lớn này là Trường Minh điện thứ hai của thành Nghiệp Kinh, cũng
là “Trường Minh điện” chân chính của đất nước này.

Ninh Vi Quân xuống xe đứng đợi trước, An Bảo Khánh vén mành liếc nhìn
bên ngoài, nhảy từ trên xe xuống rồi nhanh chân đi vào trong, đối mặt
với quản gia Tướng phủ: “Ta còn định hôm nay sẽ tới sớm.”

“Đều đã đến cả, Yến tướng đợi đại nhân đã lâu.” Quản gia cười cười, lại
đè thấp giọng: “Hoàng Thượng cũng đến.”

An Bảo Khánh ngẩn người, hơi ngửa cổ ra sau: “Chẳng phải Hoàng Thượng đã
lâu không tới sao?”

Yến Hồng là trọng thần được tiên Đế ủy thác.

Năm đăng cơ, Ngụy Dịch mới được đưa từ nông thôn Khải Phong ở Kế Châu
tới không lâu, đánh nhau rất nhiều, còn không biết mặt chữ. Yến Hồng
không chê hắn, tuy không để hắn bái mình làm thái sư nhưng cũng tự mình
dạy dỗ, thường xuyên để hắn bên cạnh, còn đốc thúc hắn ra vào Tướng phủ
nghe báo cáo, quyết định việc nghe học.

Ngụy Dịch chẳng hồ đồ bao lâu, có lần còn coi ông ta là lương sư thật.
Yến Hồng cầm giữ thiếu đế, không lâu sau liền từng bước chuyển việc thảo
luận chính sự và quyền lực từ tiền triều về Tướng phủ, danh chính ngôn
thuận thiết lập triều đình ngay trong phủ của mình.

Lệnh đưa từ Tướng phủ xuống không cần thông qua tam Ty thẩm tra đã tới
thẳng lục Bộ, dễ dàng thao túng quyền to trong triều.

Sau đó, Ngụy Dịch thân cận với thái giám, thoạt nhìn tính tình tản mạn
đi không ít, cũng lười đến Tướng phủ học hành. Có thể thảo luận chính sự
ở Tướng phủ nhưng vẫn phải bảo lưu lại, đây đã trở thành quy tắc bất
thành văn của Khải triều.

Đi vào chính phòng, chỉ thấy Ngụy Dịch đang ngồi cạnh Yến Hồng, bên thân
còn có vài cung nhân đang nâng lễ vật, đều là bảo bối được lấy từ Nội
khố ra cả.

“Trẫm nhớ hôm nay là sinh nhật Yến tướng.” Ngụy Dịch nhìn quanh nội
sảnh, thấy An Bảo Khánh và Ninh Vi Quân đã ngồi vào chỗ, lại nói: “Được
rồi, lục Bộ thượng thư đã tới đủ cả rồi.”

Chư thần đang ngồi không khỏi lấy tay lau vệt mồ hôi đi. Ai chẳng biết
hơn nửa năm nữa mới là sinh nhật Yến Hồng, sao trong cung lại không ai
nhắc nhở hắn. Ngụy Dịch muốn tới bàng thính chính sự, đến một cái cớ hay
hơn chút cũng lười tìm.

Yến Hồng vững như Thái Sơn, sai người nhận lấy lễ vật, lại cung kính quỳ
trước mặt Ngụy Dịch: “Hoàng Thượng là Thiên tử, Thiên tử nói thần sinh
ngày nào, ngày ấy chính là sinh nhật của thần. Lão thần khắc sâu trong
lục phủ ngũ tạng, khấu tạ Thánh ân.”

“Được, được, Yến tướng không hổ là trung thần của trẫm.” Ngụy Dịch xoay
người đỡ ông ta lên.

Quân thần đều đủ khách sáo, lại có mấy phần ý tứ gặp dịp thì chơi, khiến
người khác không hiểu ra làm sao.

Sau khi khai tiệc, Yến Hồng không bận tâm Thánh giá còn ở đây nữa, như
trước trầm giọng lên tiếng hỏi: “Đại nhân các Bộ, có chuyện trình báo
hay không?”

Người ngồi nơi đây không ai trả lời.

Thường ngày, Ngụy Dịch vận long bào an tọa trên triều đình phụ họa theo
tiếng, đó là bởi nghề của hắn chỉ là con rối, làn điệu khách sáo hạ bút
thành văn, quần thần phía dưới chỉ thấy hắn láu lỉnh lười nhác, chưa bao
giờ cảm thấy Hoàng Đế này tiến bộ chỗ nào. Mà lúc này lâm hạnh Tướng
phủ, không còn long ỷ mũ miện điểm tô, hắn lại có luồng khí thế Đế
Vương.

Bầu không khí này vô cùng vi diệu, Ngụy Dịch biết rõ người đãi lễ là Yến
Hồng luôn vâng theo cung kính, còn có những quyền tướng tài sức ngang
bằng đầy khí thế, thậm chí có dã tâm vượt qua cả hắn.

Thần tử triều đình gặp riêng bên ngoài bàn luận chính trị, còn kết bè
kết cánh, bây giờ cũng bất giác kiêng kỵ Ngụy Dịch ở đây, nhất thời
không ai dám mở miệng.

An Bảo Khánh gan lớn, thấy tình thế trước mắt, không khỏi bật cười một
tiếng đầy phóng đãng, ngồi tại chỗ cất cao giọng nói: “Yến tướng, Hình
Bộ vô sự, có

điều hôm nay ta dẫn theo bộ hạ mới của ta tới, cho lão thần ngài nhìn
quen mắt dần.”

Ninh Vi Quân dừng lại, âm thầm liếc nhìn người trên ngự tòa, lại ra khỏi
hàng quỳ xuống cúi đầu với Ngụy Dịch trước, sau đó mới đứng dậy cúi đầu
với Yến Hồng.

Yến Hồng liếc nhìn Ninh Vi Quân một cái: “Thưởng trà.”

An Bảo Khánh phá vỡ cục diện này đầu tiên, mọi người âm thầm thở phào
nhẹ nhõm, Lễ Bộ thượng thư Tôn Hoài Hưng mới lên tiếng: “Yến tướng, Lễ
Bộ có việc muốn khởi trình.”

“Nói.”

“Gần đây Nghiệp Kinh thịnh hành việc nữ tử đọc sách, Học xã sinh ra khắp
nơi như măng mọc sau mưa. Mặc dù phương phức giáo hóa nữ tử của chúng ta
khác với những đời trước đây, chưa bao giờ hạ lệnh cấm nữ tử đọc sách,
nhưng sĩ tử Nghiệp Kinh vẫn vô cùng bất mãn, Học viện và Hoằng Văn quán
đã dâng thư mấy ngày liên tiếp, khẩn cầu Lễ Bộ xử lý nghiêm khắc.”

“Học xã nữ tử?” Yến Hồng nhíu mày, hỏi: “Có điều tra được người âm thầm
thúc đẩy là ai không?”

“Hồi bẩm Yến tướng, hạ quan và mấy vị đại nhân đều đã âm thầm nghe ngóng
mấy nhà đưa nữ nhi vào Học xã, chỉ tra được gia sản, cũng không có gì
đặc biệt, nếu có đề ra nghi vấn thì những thương hộ, tá điền đều sẽ cho
rằng nữ nhi nhà mình đọc sách, đến trường mới hưng khởi được, đã giao ra
không ít thuế má, có muốn niêm phong cũng không còn lý do. Huống hồ mấy
ngày nay, các Ty công sự chồng chất như núi, chưa từng xin chỉ thị Yến
tướng, hạ quan cũng không dám vọng động.”

Tôn Hoài Hưng ngừng trong chốc lát, lại khổ sở nói: “Hạ quan từng nhìn
thấy mấy nữ tử bên trong Học xã, đều học theo cách ăn mặc của… Thương
thị lang.”

Vừa vặn, hôm nay Thương Châu không tới.

Ánh mắt Yến Hồng như mực, khóe mắt đầy vết chân chim lại càng lộ vẻ uy
nghiêm bất phàm. Ông ta liếc nhìn người bên cạnh: “Theo Hoàng Thượng
thấy, việc này nên xử trí thế nào?”

Ngụy Dịch còn đang chuyên tâm gảy bọt trà trong chén, nghe Yến Hồng gọi
mới thoáng nhấc tinh thần lên, lại hỏi Tôn Hoài Hưng: “Trẫm có chỗ chẳng
rõ ràng, ngươi nói trẫm nghe, nữ tử đọc sách, vì sao những nam học sinh
kia phải bất mãn?”

Tôn Hoài Hưng: “Bẩm Hoàng Thượng, Học viện và Hoằng Văn quán đều là công
viện triều đình, từ trước đến giờ chỉ lấy nam tử, tập trung nhân tài,
bàn chuyện tương lai. Bao năm qua, quan chức được triều đình lựa chọn ít
nhiều cũng là từ hai học viện này mà ra, bọn họ chỉ là lo lắng tương lai
nữ tử Học xã

làm quan lớn thanh thế, đi theo đường tắt lên làm quan, khiến bọn họ bất
công, sĩ tử cũng chẳng còn chỗ đứng. Dù sao, trong triều quả thật đã có
tiền lệ nữ tử lên làm quan…”

Giọng Tôn Hoài Hưng nhỏ xuống, không dám nhìn Yến Hồng.

Nhưng dù sao gã ta cũng đã nói vào trọng tâm. Chế độ chọn lựa có rất
nhiều hạn chế, người tài không được thưởng thức đề bạt, nếu không đi vào
môn đạo, một nửa phải dựa vào tài học, một nửa là dựa vào thanh danh.
Phàm là thanh danh nếu át đi người khác, không thể nghi ngờ là đang che
mất đường làm quan của những người kia.

Trong triều vốn vô cùng lên án việc nữ tử học hành, nhưng Thương Châu
lại thăng chức nhanh nhất, không khỏi khiến người ta nghi kỵ liệu người
con gái ấy có dựa vào nam tử mà chiếm tiện nghi sau chức vụ hay không.

Nghe xong, Ngụy Dịch gật đầu, lại nhấp một ngụm trà, nở nụ cười đề nghị:
“Nếu bọn họ lấy chính sự làm trọng, vì sao không khôi phục lại kỳ thi
mùa xuân năm nay, tỷ thí một trận?”

Lời này vừa ra, tất cả các quan chức đều im lặng không nói, thần sắc vô
cùng nghiêm túc.

Lập lại khoa cử là chuyện tối kỵ, mấy năm qua có không ít người đọc sách
bất bình vì khoa cử không thịnh, ai ngờ Hoàng Đế lại nói ra nhẹ bẫng đến
vậy.

Khắp phòng nặng nề, đến tiếng kim rơi cũng vô cùng vang vọng, chỉ có
tiếng vang lúc Yến Hồng chậm rãi gác nắp ấm trà lại, không giận tự uy:
“Lời này của Hoàng Thượng là thật?”

Ngụy Dịch cầm lấy cây quạt Quách Tái dâng lên, chơi đùa trong tay, như
không có gì mà cười: “Trẫm nói mò, Yến tướng không phải coi là thật. Nếu
Học viện và Hoằng Văn quán là nơi tụ hội nhân tài triều đình, vậy thì
đều không đắc tội được. Cứ gọi người hủy mấy Học xã của nữ tử kia đi,
lại cách chức Thương Châu, không phải là đã xong việc rồi sao?”

Nước trà của Yến Hồng còn chưa vào cổ họng: “Tưởng thượng thư.” Công Bộ
Tưởng Duệ đặt đũa xuống ngay lập tức: “Có hạ quan.” “Thánh chỉ đã hạ,
còn không mau đi làm.”

Tưởng Duệ lĩnh mệnh: “Vâng, hạ quan sẽ sai người đuổi những nữ học sinh
này, hủy Học xã của nữ tử tại thành Nghiệp Kinh đi.”

Tầm mắt Ngụy Dịch lướt qua mặt quạt, nhìn Tưởng Duệ vội vã rời đi.

Phá vỡ thế cân bằng trong thành Nghiệp Kinh là chuyện của Công Bộ; điều
động chức quan trong triều là việc của Lễ Bộ. Yến Hồng chỉ phân phó Công
Bộ, lại không sai Tôn Hoài Hưng lĩnh chỉ, hiển nhiên chẳng xem nửa câu
sau của hắn là thánh chỉ.

Yến Hồng sẽ không bỏ Thương Châu, ông ta đã xếp vào nơi ấy một người có
đảm lược, có tài cán, chắc chắn sẽ không phải là mầm họa thế gia, thay
ông ta hạ chiếu nghĩ chỉ, xoay tam Ty từ trái sang phải.

Không ai thích hợp hơn so với Thương Châu. Nàng là nữ tử, giữa thế đạo
bây giờ, nàng làm quan cao đến đâu cũng chỉ có thể bị người người nhà
nhà phỉ nhổ.

Lâm Kinh Phác đều đã dự liệu cả. Trí thông minh của y quả thực khiến
người ta phải thèm thuồng.

Cây quạt trong tay hắn chính là cây quạt Lâm Kinh Phác đã từng dùng.
Ngụy Dịch nghĩ ngợi, đầu ngón tay xoa xoa miếng ngọc treo trên quạt,
dường như đang mò mắt cá chân của người ấy.

Nhưng ngọc này bấm không hồng lên.

Đáy lòng Ngụy Dịch đột nhiên ngứa ngáy, cũng chẳng phải tức giận. Hiếm
khi ra cung một chuyến, hắn lại nhớ về kẻ địch bị vây giữa tứ phương
thiên lý, thay mình bày mưu tính kế kia.

…

  ------oOo------

Chương 18

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 18. Sấm xuân.

  “Thế nhân đều gọi bà hai tiếng ‘tiên sinh’”.

…

Không đến mấy ngày, toàn bộ Học xã nữ tử trong thành Nghiệp Kinh hầu như
không còn, mấy cửa hàng không tốt cũng bị dẹp bỏ, người của Công Bộ dán
giấy niêm phong, phái người canh gác, nghiêm lệnh cấm chỉ nữ tử tham gia
hoạt động của Học xã.

“Trẫm nói hủy, ông ta còn hủy đi thật.” Ngụy Dịch tựa vào ghế đá ngự hoa
viên, Quách Tái ngồi xổm bóp chân cho hắn.

Cả vườn xuân sắc thấm người, mặt trời vừa đẹp, hoa mai tụm năm tụm ba,
hoa đào cũng đã nở ra nhụy non.

Lâm Kinh Phác nâng sách dạy đánh cờ, cân nhắc từng nước cờ trên ghế đối
diện bàn đá. Y mặc không dày lắm, áo khoác xanh biếc, phát quan khảm
ngọc, thắt lưng bên hông phối chín viên ngọc, đều là Ngụy Dịch tự tay
chọn cho y.

Y từ tốn nói: “Lại thêm nửa tháng nữa sẽ là một lần lựa chọn quan chức.
Yến Hồng không muốn có bất kỳ sự cố nào xảy ra, chỉ có thể sử dụng thủ
đoạn lôi đình. Thời gian của ta và ngươi không còn nhiều.”

Ngụy Dịch vung vung tay để Quách Tái lui qua một bên trước, sau đó cố ý
gác chân lên bàn cờ, không để rơi một quân nào, đè thấp lông mày: “Vậy
ngươi nói xem, có kịp không?”

“Đợi đến đêm nay đi, sẽ kịp.” Gần như toàn bộ sự chú ý của Lâm Kinh Phác
đều thả lên bàn cờ.

Ngụy Dịch nhìn theo y, ánh mắt gần như dán lên người sau, trong lòng rất
không vừa ý.

Ngón tay Lâm Kinh Phác kẹp một quân cờ trắng, nhìn lướt qua cả ván cờ,
những quân cờ gần như dán sát vào cẳng chân Ngụy Dịch, trái phải không
có cách nào hạ thế hí khúc Liên Hoa Lạc xuống: “Thỉnh ngươi nhường một
chút…”

Chân Ngụy Dịch còn gác cao hơn đầu, liếc mắt nhìn bàn cờ: “Không cho,
ngươi không hạ cờ được?”

Đường chết của cờ đen chỉ còn lại mỗi vị trí ấy, bằng không sẽ thua. Lâm
Kinh Phác thấy hắn không chịu thả chân xuống, chỉ có thể bất đắc dĩ thả
quân cờ về hộp: “Đồ bảy tuổi.”

“Lớn quá, nhiều nhất chỉ ba tuổi.” Ngụy Dịch ứng tiếng, lại đưa tay nắm
lấy một quân cờ: “Vậy ngươi dạy dỗ trẫm đi?”

Ngụy Dịch không thích đánh cờ. Khi vào cung, hắn đã mười hai tuổi rồi,
muốn làm Hoàng Đế phải học quá nhiều thứ, tài nghệ chơi cờ không quan
trọng, không ai dạy, tự hắn cũng chẳng hề hứng thú.

Hôm nay là tâm huyết dâng trào.

“Lần sau đi.” Lâm Kinh Phác khép sách dạy đánh cờ lại, nhìn mây mù hạ
thấp trên bầu trời: “Tiết trời sắp thay đổi rồi.”

…

Đêm đó, sấm xuân nổ vang, mưa gió khắp thành. Một chiếc xe ngựa chậm
chạp đi vào màn mưa thành Nghiệp Kinh, Thẩm Huyền nắm cung tên đứng ở
nơi thông khí trên tường thành cao ngất, âm thầm hộ giá.

Mưa rơi trắng đêm, dập nát toàn bộ hoa hải đường mới nở đầu xuân trong
Học viện, cánh hoa rơi trên bùn sình lầy lội, mặc người giẫm đạp.

Vừa qua buổi trưa, một tiểu hầu chạy vào trong Học trai, không kịp lấy
hơi đã thất thanh hô: “Chư vị, không ổn rồi! Mau nghe ta nói, xảy ra
chuyện lớn rồi! Thật sự là chuyện lớn! Đêm qua, đêm qua Tạ Thường Thường
vào kinh!”

“Tạ Thường Thường? Tạ Thường Thường nào?”

Nghe thấy cái tên đã lâu không gặp, những học sinh trong Học viện không
khỏi kinh ngạc, đến trưởng giả đang giảng giải kinh văn trong Học trai
cũng thoáng dừng bút trong tay lại.

“Chẳng lẽ trên đời còn có Tạ Thường Thường thứ hai sao?! Chính là nữ
tiên sinh danh thơ vang xa năm ấy!”

Có học sinh lập tức nghi vấn: “Nghe nói hai mươi năm trước, sau khi gả
cho người ta bà đã lui khỏi Văn đàn, cũng không làm thơ nữa, tới nay vẫn
bặt vô âm tín, tại sao bây giờ lại đột nhiên vào kinh? Lý huynh, tin tức
của ngươi có đáng tin không?”

Lý Trác: “Chính xác trăm phần trăm! Chính là Tạ Thường Thường thật trăm
phần trăm! Hôm nay bà còn giảng bài cho nữ tử trong thành Nghiệp Kinh ở
Kết Đường tràng, những nữ tử tham dự Học xã đều nghe tiếng mà tới, còn
không ngừng tăng lên, đến cô nương ở Lãng Xuân phường cũng đều đi nghe
giảng rồi! Tư thế nhất hô bá ứng cỡ này, phóng tầm mắt nhìn trên cõi
đời, trừ bà ra còn có thể là ai?”

Học trai nhất thời xôn xao, tiếng nghị luận không ngớt. “Lẽ nào lại có
lý đó!”

Mạnh Đồng Phủ là học viên thượng đẳng, người này có tài hành văn ăn nói.
Gã hốt hoảng ném bút, oán giận cố sức chửi: “Chức vị của Thương Châu
trên triều đã là rối loạn tôn ti trật tự, Công Bộ hủy mấy phòng tràng đi
thì đã làm sao?

Hoàng Thượng đã truyền khẩu dụ nói muốn cách chức Thương Châu, Yến tướng
lại muốn bảo vệ mũ cánh chuồn của nàng! Năm ấy Tạ Thường Thường đứng
trên đỉnh Văn đàn, một thơ ra thiên hạ vạn người dùng, Thương Châu gặp
bà như hiền đồ gặp sư phụ. Đã qua nhiều năm, bà ta xuống núi một lần
nữa, nếu những nữ học sinh kia trở thành đệ tử của Tạ Thường Thường,
chẳng phải sớm muộn gì cũng leo lên đầu lên cổ chúng ta sao!”

Lý Trác vỗ chân đáp lời: “Mạnh huynh nói rất có lý, có lý!”

Ngày chọn lựa quan chức sắp tới, danh sách năm nay lại chẳng để lọt
tiếng gió ra ngoài. Hàng năm, đây vẫn là lúc mặt mày tinh thần học sinh
Học viện và Hoằng Văn quán căng thẳng nhất, bất kỳ ngọn gió thổi cỏ lay
nào cũng có thể cao hơn cả trời.

Huống hồ lần này, thiên hạ nhìn như sắp sụp đổ thật.

Mạnh Đồng Phủ rống lên: “Thừa tướng thiên vị, lục Bộ hôn mê rồi! Chúng
ta hưởng ân Thiên tử, ăn lương thực Hoàng gia, tuân theo Nho học, chính
là vì một ngày diệt gian trừ bạo vì Hoàng Thượng! Ai muốn theo ta đi đập
phá Kết Đường tràng?!”

Nhất thời, sĩ tử vô cùng xúc động, phẫn nộ.

Có người cẩn thận, sợ phiền phức không muốn đi, nhưng cũng không thể vì
mất thể diện mà lạc đàn lúc này được.

Trưởng giả đặt bút xuống, yên lặng nhìn hoa hải đường nát tươm trên đất,
thở dài một hơi, bất đắc dĩ lắc đầu.

…

Tướng phủ.

Sau khi nghe tin, Yến Hồng vội phủ thêm áo khoác, nhanh chân đi từ thư
phòng xuyên qua hành lang, đã thấy An Bảo Khánh đứng sẵn trước hậu sảnh.

Sắc mặt An Bảo Khánh nghiêm nghị, cúi đầu tiên lên đón: “Yến tướng.” “Là
học sinh nhà ai gây sự trước?” Yến Hồng nhẫn khí hỏi.

An Bảo Khánh lau mồ hôi: “Là học sinh của Học viện… Hình như Hoằng Văn
quán cũng tới, còn có người nói thấy học sinh Hoằng Văn quán tiến lên
khiêu khích trước, không nhận ra được ai trước ai sau. Có điều hạ quan
nghĩ, tốt xấu gì cũng là một đám người đọc sách và một đám nữ tử, đều
biết chữ biết lễ, nhiều lắm chỉ la hét ầm ĩ ngoài cửa thôi, không đến
nỗi huyên náo lớn chuyện, Yến tướng không cần phải lo lắng quá.”

Yến Hồng vẫn không yên lòng, nghiêm giọng nói: “Ngươi lập tức dẫn người
đi mau, không được để xảy ra chuyện.”

“Vâng.” An Bảo Khánh dừng một chút, lại nói: “Sau đó hạ quan chắc chắn
sẽ bắt phụ nhân Tạ Thường Thường kia vào ngục, tra xét việc này tới
cùng.”

Yến Hồng lạnh mặt: “Tạ Thường Thường không thể động.”

“Vốn là đang yên đang lành, nếu bà ta không tới, sẽ đâu có ai khuấy lên
phong vân giữa thành Nghiệp Kinh? Không giết bà ta, chỉ vấn trách mà
thôi.”

Yến Hồng lạnh giọng chất vấn: “Vấn trách, Tạ Thường Thường là phụ nhân
tầm thường sao?”

An Bảo Khánh cụp mắt không lên tiếng.

“Thế nhân đều gọi bà hai tiếng ‘tiên sinh’, đến ngay cả ta gặp cũng phải
tôn xưng bà một tiếng ‘Tạ tiên sinh’.”

Ánh mắt Yến Hồng nhìn nơi xa xăm hơi cụp xuống, lại nói: “Tạ Thường
Thường chính là danh sĩ Văn đàn, nếu làm nhục danh sĩ, ắt sẽ mất lòng
văn nhân! Thủ đoạn tra tấn của ngươi có thể khiến người bội phục, nhưng
chính vì như vậy, nếu hôm nay ngươi vấn trách bà ta, tương lai những
người đọc sách trong thiên hạ đều sẽ lấy ngòi bút làm vũ khí. Bổn tướng
không tiếc tên, ta chỉ tiếc người tài.”

Khải triều mới lập, đa số sĩ tử vẫn còn nhớ cựu triều, không muốn vào
tân triều làm kẻ sĩ. Bao nhiêu năm qua, Yến Hồng vẫn dùng thủ đoạn thu
nạp lòng người, dụ dỗ văn nhân, chính vì biết rằng văn chương, dư luận
vô cùng lợi hại.

Mà không riêng gì Văn đàn nữ tử đã lấy Tạ Thường Thường ra quảng cáo rùm
beng mấy chục năm qua, bây giờ vật đổi sao rời, Văn đàn Trung Nguyên có
muốn mời bà ăn một bữa cơm cũng khó như lên trời.

An Bảo Khách cúi đầu: “Xin nghe lời dạy bảo của Yến tướng, hạ quan minh
bạch.”

Nói đến chỗ này, Yến Hồng chống lên lan can, nhìn về phía Hoàng cung,
cười lạnh một tiếng, nếp nhăn trên khóe mắt cũng xô cả vào nhau: “Người
đã già, càng dễ hồ đồ. Người trẻ tuổi ắt sẽ nóng tính, cũng phải cẩn
thận những người ra tay đặt bẫy.”

“Dạ.” An Bảo Khánh suy tư, bái biệt Yến Hồng, sau đó lập tức lao ra khỏi
Tướng phủ, nhanh chóng dẫn quan binh Hình Bộ bên ngoài chạy tới Kết
Đường tràng càng nhanh càng tốt.

Nhân mã của An Bảo Khánh còn chưa đuổi tới, nửa đường đã có vài tên lính
tuần báo tin cho gã: “An thượng thư! Hai nhóm người ở Kết Đường tràng
đánh nhau rồi!”

“Cái gì?!”

Ngựa hí người sợ, An Bảo Khánh siết dây cương, nhất thời trong ngực khí
huyết cuồn cuộn, không nhịn được mà chửi một tiếng: “Mẹ nó! Trai hiền
không đấu với nữ nhân, những kẻ bùn nhão chẳng trát nổi tường kia mù rồi
đúng không, đến đạo lý tầm thường này còn không hiểu thì đọc tứ thư ngũ
kinh cái chó gì nữa!”

Mắt thường cũng thấy việc này càng ngày càng khó kiểm soát.

Những học sinh muốn gây chuyện kia tìm chết thì không sao, nhưng trước
mắt đã sắp tới ngày tiến cử quan chức, nếu phá hỏng quy chế chọn lựa, gã
cũng không có gan bàn giao lại cho Yến tướng.

Ngựa của lính hầu không đuổi kịp gã, vội vội vàng vàng chạy theo, nói
đứt quãng trên lưng ngựa: “Trước đây bọn học sinh kia vẫn biết đúng mực,
chưa từng động thủ lần nào, chỉ cao giọng biện luận buông lời bên ngoài
rằng chỉ cần Tạ Thường Thường không giảng bài cho nhóm nữ tử nữa, bọn họ
sẽ rút lui.

Nhưng nào ai biết sau đó Thương thị lang đến Kết Đường tràng, có những
học sinh trong Học viện tức không chịu nổi, cầm nghiên mực ném nàng,
trên thái dương Thương thị lang toàn là máu rồi. Những nữ tử trong kinh
xưa nay vẫn luôn ngưỡng mộ Thương thị lang, tình cảnh mới loạn cả lên.”

Chuyện trước nay vẫn khó lường, đêm qua Nghiệp Kinh mưa dầm trắng đêm,
lúc này mặt trời lên cao chói chang đốt mắt, ẩm ướt trên đường đã tan đi
cả.

Áo lót của An Bảo Khánh bị mồ hôi dính dấp thấm ướt nhẹp, gã tức đến đau
sọ, cả người không khỏe, cắn răng hít khí: “Thương Châu đến xem náo
nhiệt cái gì?! Đây rõ ràng là châm dầu vào lửa!”

…

  ------oOo------

Chương 19

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 19. Kế liền kế.

  “Không cởi quần thì ăn.”

…

Khi An Bảo Khánh chạy đến, Kết Đường tràng đã hỗn loạn không tả nổi. Học
sinh Học viện và Hoằng Văn quán hô to như sấm, những nữ tử cũng hùng hồn
không chịu thoái nhượng, xô đẩy tranh chấp, đập phá khắp nơi, chẳng còn
chút thể diện nào.

Lúc này đã ngộp gần như vỡ đê rồi, khiến lòng người vô cùng sốt ruột.

Thương Châu đỡ cái trán đầy máu, sắc mặt trắng bệch, nữ hầu đang muốn
dìu nàng vào trong nhà tránh loạn. Nhóm sĩ tử thấy Thương Châu đã đến
lại muốn đi càng phẫn uất khó nén, không nhịn được lửa giận, muốn lao
vào công kích.

Đầy mắt đều là loạn, chỉ có vị phụ nhân trên đài thanh cốt đoan trang,
tay còn đang cầm một cuốn sách. Bà thân giữa nơi loạn lại chẳng nề bất
an, ôm tay nhìn mọi người dưới đáy.

An Bảo Khánh cau mày ngẩng đầu nhìn bà một cái, rút roi dài ra, gào về
phía đám người kia: “Ai dám vọng động!”

Bọn học sinh thấy An Bảo Khánh dẫn binh mã tới đây, ít nhiều gì vẫn e sợ
thủ đoạn của gã. Những người gây rối đều chần chừ trong chốc lát, dồn
dập dừng tay lại, nhóm nữ học sinh cũng sợ sệt quan binh, áp sát vào
người nhau, lùi về trong phòng mấy bước.

An Bảo Khánh uy phong lẫm liệt, ngồi trên ngựa mà nhìn xuống dưới: “Đây
là Hoàng thành Nghiệp Kinh, đến lúc đó ai biết các ngươi là môn sinh hạ
phẩm, trung phẩm hay thượng phẩm, đều sẽ bị tống vào đại lao cả thôi!”

Phát quan của Mạnh Đồng Phủ đã ngổn ngang rồi: “Suất thổ chi tân, mạc
phi Vương thần! Hiện nay nữ đạo hưng thịnh, quan lộ bất công! Chúng ta
muốn cầu Hoàng Thượng miễn chức quan của Thương Châu!”

  Suất thổ chi tân, mạc phi Vương thần: Trích từ Kinh Thi – Tiểu Nhã:
  Bắc Sơn; ý nói trong vùng đất này, ai ai cũng là thần dân.

An Bảo Khánh khinh bỉ xì một tiếng: “Việc này còn chưa tới lượt Hoàng
Thượng làm chủ.”

Quan binh cầm kiếm nhanh chân nối đuôi nhau mà vào hình thành thế thủ
cạnh Kết Đường tràng, cách xa mười mấy trượng, phòng ngừa hai bên tiếp
tục gây chuyện.”

An Bảo Khánh nhảy xuống ngựa, nhìn chằm chằm Mạnh Đồng Phủ đầu tóc rối
bù: “Mạnh học sĩ đây hẳn là môn sinh thượng phẩm nhỉ, hà cớ gì phải hủy
đi tiền đồ tốt đẹp ở nơi này? Ngày thường tiên sinh trong viện dạy các
ngươi như thế sao?”

Mạnh Đồng Phủ banh cằm, vô cùng kiêu ngạo: “Tiên sinh giảng kinh, giảng
chú giải và chú thích, chưa bao giờ dạy chúng ta những đạo lý, kinh
nghĩa bên ngoài. Lại nói, hôm nay chúng ta cũng chẳng tự thân mưu cầu
tiền đồ, chỉ là đang thúc đẩy chính nghĩa, muốn đòi lại công đạo cho
hàng vạn ngàn hàng vạn sĩ tử thiên hạ Đại Khải mà thôi!”

Lời vừa dứt môi, bọn quan binh đã nắm chặt kiếm, đồng loạt rút ra để lộ
ánh sáng lạnh lẽo.

“Vậy còn ngươi, ngươi thì sao? Các ngươi thì sao?!”

An Bảo Khánh cười nham hiểm, đổi tay cầm kiếm, sử dụng chuôi kiếm lần
lượt chọc vào ngực những học sinh kia, chế giễu: “Từng người từng người
cũng muốn đòi chính nghĩa, lý lẽ mà bỏ quên cả tiền đồ, không tiếc dấn
thân vào con đường này sao? Quả nhiên là chí hướng cao xa, xem ra Đại
Khải ta cũng có vô số sĩ tử xả thân vì nước, không hề thua kém so với Ân
triều!”

Bị gã đâm ngay mặt như thế, bọn học sinh như là hụt hơi, khí thế dần dần
tan mất.

Lý Trác cũng không dám lên tiếng. Gã trốn sau Mạnh Đồng Phủ, nhìn khuôn
mặt cười đầy khủng bố của An Bảo Khánh, sợ đến nỗi tiểu ngay trong quần.

An Bảo Khánh thấy mặt đất ướt đẫm một mảnh bèn chống kiếm cười to, phẩy
phẩy tay đầy ý tứ: “Sắc trời không đẹp, mau tản đi đi. Những cô nương
này cũng chẳng dễ dàng gì, chỉ là mộ danh tới đây nghe giảng mà thôi, hà
cớ gì phải hù dọa đến như vậy? Cần gì phải tự mình dọa sợ mình, Lý học
sĩ, ngươi nói xem có đúng hay không?”

Lý Trác liều mạng nuốt nước miếng, không dám nhìn thẳng An Bảo Khánh:
“Vâng, phải.”

Những học sinh khác nhìn nhau vài lần, tiến thoái lưỡng nan, chỉ còn
Mạnh Đồng Phủ vẫn cứ cứng rắn.

Lúc này, mọi người chỉ nghe phụ nhân trên lầu cao kia ngâm bốn câu thơ:
“Lôi thanh lũ chấn oai hà tiết, lao thủy lăng không thế đáo phi. Loạn
thảo đương giai quần khâm phệ, tiểu thuyền hành hệ nhất nhân quy.”

  Thơ trích từ Tư phù cửu tích vũ vận – Tra Thận Hành: Ý chỉ tiếng sấm
  nhiều lần chấn động uy phong, thuyền không thể đi ngược dòng; thời
  loạn kẻ gian sủa trên đầu quân, thuyền nhỏ chỉ chứa nổi một người.

Dù ngữ điệu bà vô cùng nhu hòa, lại cực kỳ có lực, từng chữ đều đi vào
lòng người.

Chim én đã ghé về mái hiên, bầu không khí trong Kết Đường tràng nhất
thời yên tĩnh, không ai dám quấy nhiễu bà đọc thơ.

“Mấy câu thơ này có nghĩa là gì?”

An Bảo Khánh cũng hạ thấp giọng, nhíu mày bất an. Gã không tinh thông
thơ từ, còn không hiểu hàm nghĩa trong ý thơ, chỉ cảm thấy sau lưng mát
lạnh, cảm xúc phẫn nộ hùng hồn vất vả lắm mới đè xuống được lại gấp gáp
trồi lên.

Những học sinh kia phảng phất như bị đầu độc, đột nhiên bừng tỉnh giấc
chiêm bao, nhưng lần này bọn họ không lao về phía những nữ học sinh kia
mà nhắm vào người của An Bảo Khánh. Những nữ học sinh kia cũng nhân cơ
hội làm loạn, lấy giấy chép cây bút lọ hoa bên cạnh, nhất trí quăng về
đám người Hình Bộ.

Mạnh Đồng phủ đứng bên cạnh động thân hô lớn: “Quan lại bao che cho
nhau, cường quyền áp bức dân lành! Từ khi bãi bỏ khoa cử tới này, quan
lộ bất công, đâu chỉ mỗi năm nay! Hình Bộ là nanh vuốt, bọn họ muốn
chúng ta nhân nhượng cho yên chuyện!”

Chỉ trong mấy gây ngắn ngủi, tình tình còn trở nên hỗn loạn hơn so với
lúc đầu. Không biết là ai đạp phải đầu gối An Bảo Khanh, còn có người
ném thẳng nghiên mực đã từng văng vào đầu Thương Châu tới thái dương gã.

An Bảo Khánh bưng đầu gối, phẫn uất choán đầy lồng ngực, kiếm gần như đã
bay ra khỏi vỏ. Nhưng nghĩ lại những gì Yến Hồng đã giao phó, đành phải
mạnh mẽ đè nén chịu đựng: “Không được hại người, tức điên cũng phải kìm
nén lại cho ta!”

“Đại nhân, chuyện này…”

An Bảo Khánh thấy tình hình trước mắt đã vượt khỏi phạm vi khống chế:
“Mau chóng báo việc này với Yến tướng!”

…

Một lúc sau, trời đã đen kịt lại. Oi bức ban ngày tan đi sạch sành sanh,
trong cung chỉ còn đọng ý xuân se lạnh.

Yến Hồng và Lễ Bộ có việc gấp muốn tấu, Ngụy Dịch đêm khuya thức giấc,
giá đáo Lan Chiêu điện.

Vừa thấy hắn, Tôn Hoài Hưng đã quỳ sụp xuống: “Hoàng Thượng, chuyện xảy
ra tại Kết Đường tràng hôm nay đã gây xôn xao huyên náo, tthần thân là
Lễ Bộ thượng thư lại không thể nghiêm túc quản giáo sĩ tử Học viện và
Hoằng Văn

quán nên mới gây ra chuyện mất kiểm soát như vậy, thần cam nguyện lãnh
phạt!”

“Việc này trẫm đã nghe nói, không trách ngươi.”

Ngụy Dịch che mặt ngáp một cái: “Nếu yên tĩnh lại thì tốt rồi. Trẫm biết
gần đây Lễ Bộ bận rộn nhiều sự vụ, Tôn thượng thư cực khổ vất vả, đâu
còn quản được bao nhiêu chuyện kia. Nền đất lạnh lẽo, đừng quỳ mãi.”

Tôn Hoài Hưng vẫn quỳ không đứng dậy.

Yến Hồng mặc áo bào tím, đứng như tùng bách, tầm mắt hơi rũ xuống, như
đang nhìn kim quan trên đỉnh đầu Ngụy Dịch.

Ngụy Dịch thuận thế nghiêng đầu qua: “Phát quan của trẫm lệch sao?’

Yến Hồng trầm giọng: “Hoàng Thượng thân chính, phát quan cũng thẳng. Nếu
như thân tà ảnh oai, thứ bất chính cũng đâu chỉ có mũ quan?”

Ngụy Dịch nở nụ cười, không mảy may tức giận: “Từng lời giáo huấn của
Yến tướng đều như châu như ngọc, trẫm nhớ rồi. Ngoài ra, Yến tướng đích
thân tới đây giữa trời khuya là có việc muốn bẩm báo?”

Yến Hồng nghiêm mặt không nói, tóc mai hai bên thái dương đã nhuốm sắc
hoa râm, ánh mắt sâu hút chẳng thấy đáy.

Tôn Hoài Hưng liếc mắt nhìn Yến Hồng một cái, lại mở miệng: “Hoàng
Thượng, chuyện ở Kết Đường tràng vừa vỡ lở, lần này không chỉ lan tới
học sinh hai viện kia, sĩ tử Nghiệp Kinh, thậm chí cả nước đều sẽ giận
dữ dưới đáy lòng. Trước khi tiến cung, thần và Yến tướng đã thương thảo
về việc này, để dẹp loạn oán giận, không bằng bây giờ lùi danh sách lựa
chọn lại, trang bị thêm một khoa thi…”

Ngụy Dịch nâng quai hàm lên, lười biếng kéo dài giọng: “Khụ, e là việc
này không thỏa đáng, làm sao tốt bằng chọn lựa được cơ chứ?”

Tôn Hoài Hưng khó khăn nói: “Nếu không phải sắp tới ngày lựa chọn, rất
nhiều chức quan trong triều và các địa phương các đều trống trơn, lửa
xém lông mày, sẽ không ai đưa ra hạ sách này cả. Hoàng Thượng, khoa thi
lần này cũng không được tính là kỳ thi Hương mùa xuân, chỉ trang bị thêm
một khoa thi mà thôi, hay gọi là Bác Học khoa đi.”

Ngụy Dịch gật đầu: “Bác Học khoa thì Bác Học khoa. Nghe nói khoa thi
thường có rất nhiều quy củ, trẫm không quản được, Lễ Bộ phải làm thỏa
đáng, đến lúc đó cầm bài thi của thí sinh tới đây cho trẫm mở mang tầm
mắt là được.”

“Dạ.” Lúc này, Tôn Hoài Hưng mới run run rẩy rẩy đứng lên, xoa xoa mồ
hôi trên trán, lùi tới phía sau Yến Hồng.

Yến Hồng lạnh lùng bổ sung: “Hoàng Thượng, chuyện hôm nay xảy ra cũng vì
hai bên học sinh gây sự với nhau, lão thần đã hạ lệnh, Bác Học khoa lần
này, học sinh Học viện và Hoằng Văn quán không được tham gia dự thi.”

Giữa chân mày Ngụy Dịch hơi lạnh lẽo, thả mu bàn tay đang đỡ quai hàm ra
rồi đứng lên: “Yến tướng thưởng phạt phân minh, lo liệu tốt là được.”

Yến Hồng và Tôn Hoài Hưng nói xong, đang muốn xin cáo lui, lại nghe Ngụy
Dịch nửa đùa nửa thật nói: “Nghe nói những học sinh hôm nay không chỉ
không kiêng dè gì muốn lập lại khoa cử, còn muốn trẫm cách chức quan của
Thương Châu. Nếu Yến tướng đã mở khoa thi dẹp loạn tình thế, sao không
thuận theo ý bọn họ một lần nữa?”

Yến Hồng uốn gối, cúi đầu hành lễ: “Bác Học khoa chỉ là kế tạm thời, mà
Thương Châu vô tội. Nàng tại vị có trách nhiệm, đã làm hết phận sự, chưa
từng có chỗ sơ suất. Nếu thân là nữ tử chính là tội thì người con gái
này cũng do một tay thần dẫn dắt, nàng là học sinh của thần, mà thần
thân là thầy, vẫn phải từ chức chịu tội trước.”

Ngụy Dịch nghiêng đầu, khép ống tay áo lại, nhìn Yến Hồng trên đất, mặt
mày lộ vẻ hiền lành: “Yến tướng quá lời, trẫm nào dám.”

…

Ngụy Dịch bãi giá trở về Diễn Khánh điện, Lâm Kinh Phác ăn mặc chỉnh tề,
đang ngồi ở tẩm điện chờ hắn: “Chuyện đã thành?”

Y vốn đã ngủ rồi, nghe thấy nửa đêm Ngụy Dịch bị Yến Hồng gọi ra ngoài,
vì vậy lại đi tới điện của hắn chờ tin.

“Bây giờ ngươi đi lại tự do giữa tẩm điện Hoàng Đế Khải triều, vậy mà
vẫn như thường.” Ngụy Dịch nói.

Quách Tái đứng một bên gần như thở cũng chẳng nghe hơi, cúi đầu nhận lấy
hoàng bào khoác trên người Ngụy Dịch.

Lâm Kinh Phác lại hỏi: “Thành hay không thành?”

Ngụy Dịch để cung hầu gỡ phát quan xuống, cởi hoàng bào ra rồi đi tới
bên cạnh Lâm Kinh Phác, tóc đen rối tung lướt xuống bên đầu vai y, cười
nhẹ nói: “Không phải ngươi luôn tự xưng là tâm cơ thâm hậu sao, chuyện
có thành hay không cũng không nắm được?”

Nếu đối phó với người bình thường, Lâm Kinh Phác vốn không cần cân nhắc
phần thắng. Nhưng kẻ kia lại là Yến Hồng, dù y đã tính trước từng bước,
thắng bại đã định, y cũng không dám nói hai chữ “nắm chắc”.

Lâm Kinh Phác đẩy lọn tóc trên vai ra, nhìn thẳng vào hắn: “Ngươi nói
cho ta biết trước.”

Ngụy Dịch cởi áo ra rồi mới thấy toàn thân thư thái hẳn. Hắn ngồi xuống:
“Thành, mà cũng không thành.”

“Lời ấy là sao?”

Ngụy Dịch: “Trải qua trò nháo loạn như thế, Yến Hồng chỉ chọn tạm hoãn,
dự định trang bị một Bác Học khoa. Nhưng ông ta không cho học sinh Học
viện và Hoằng Văn quán dự thi.”

Đuôi mày Lâm Kinh Phác khẽ nhúc nhích, nói: “Chiêu này của ông ta luận
lý thành chương, đúng là cao minh.”

Trước mắt, bọn họ chỉ thay đổi được chế độ xã hội, phổ biến khoa cử,
cũng không vội thay da đổi máu trong triều. Bao năm qua, chế độ chọn lựa
vẫn chỉ lấy học sinh ở hai nơi kia, bọn họ có tâm muốn vào làm kẻ sĩ, lẽ
ra lần này sẽ là chủ lực khoa thi.

Mà những người đọc sách trên thế gian nguyện ý vào Khải triều quá ít,
coi như không phải hạng người ham muốn công danh phú quý, những người
thanh cao quang minh chính đại cũng chẳng tiện vào kinh đi thi. Huống
hồ, đây còn là năm đầu tiên trang bị thêm khoa thi, mọi việc vẫn vội
vàng chưa sẵn sàng, e là đến lúc đó phòng thi còn chẳng đủ số người dự
thi.

Nếu Bác Học khoa không có đủ số thí sinh dự thi, chẳng cần đợi tới năm
sau, tiếng gió lần này qua đi, sớm muộn gì cũng phải quay lại chế độ lựa
chọn.

Sau khi nghĩ ngợi, tâm tư hai người đều như nhau.

Ngụy Dịch nhìn Lâm Kinh Phác, chợt chuyển đề tài: “Trẫm đói, ngươi ăn
khuya với trẫm không?”

Lâm Kinh Phác nâng mi, đôi con ngươi trong veo như châu ngọc ẩn giấu
giữa màn đêm, cười như không cười: “Không cởi quần thì ăn.”

…

  ------oOo------

Chương 20

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 20. Nóng bỏng.

  “Toàn thân ngươi đều là bảo bối.”

…

Ngụy Dịch không cho y gọi món ăn trước, dặn dò thiện phòng làm hai bát
mì, đều theo khẩu vị của Ngụy Dịch cả, còn cho không ít dầu ớt.

Ngụy Dịch ăn rất cay, sắc mặt chẳng thay đổi, nói chuyện phiếm: “Trẫm
rất tò mò, vì sao Tạ Thường Thường lại nghe ngươi sai phái? Bà là gì của
ngươi?”

Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn bát mì đỏ lừ kia, uống trà không đáp lời.

Ngụy Dịch còn nói: “Hôm nay có người dâng sớ, nói gần đây phía Nam có dị
động, Ngũ Tu Hiền dẫn một ngàn binh mã qua sông Ly, chưa đến nội cảnh
Phần Châu đã trì trệ không tiến bước. Phần Châu sát cạnh Kế Châu, thêm
trăm dặm nữa đã là Nghiệp Kinh, ngươi thay trẫm đoán xem, hành động này
của ông ta là có ý gì?”

“Chỉ là một ngàn binh mã, á phụ tất nhiên sẽ không dám tùy tiện đi vào
nội cảnh Phần Châu. Ông có cứ điểm gần sông Ly, kỹ năng bơi lội của quân
đội các ngươi kém, cũng chẳng thể làm gì được. Thiệu Minh Long còn chưa
hồi kinh, ông cũng sẽ không uổng phí phần sức lực này.”

Lâm Kinh Phác không nói rõ lời ra, dừng một chút rồi lại nói: “Về phần
Tạ Thường Thường, bà sẽ không ở Nghiệp Kinh lâu, qua hai ngày nữa sẽ rời
đi, ngươi không cần phải thăm dò tin tức về bà.”

“Tạ Thường Thường cũng lớn tuổi rồi, trẫm còn không thích thơ ca từ phú,
không có hứng thú với bà ta.” Giọng Ngụy Dịch có hơi buồn ngủ, đáy mắt
thấp thoáng tà hỏa du tẩu trên người y: “Lâm Kinh Phác, ngươi nói xem,
trên đời này có người ngươi không điều khiển được không?”

Tất cả hứng thú của hắn đều dồn hết lên một mình Lâm Kinh Phác.

Hắn kiêng kỵ y chẳng ít hơn kiêng kỵ Yến Hồng, nhưng bây giờ, tâm tư của
hắn với Lâm Kinh Phác dường như đã đi xa hơn chỉ đơn thuần là kiêng kỵ.

Lâm Kinh Phác hờ hững đáp lời: “Đều là liên thủ, ta sai khiến bọn họ,
ngươi sai khiến ta, không giống nhau sao?”

Ngụy Dịch bật cười: “Hai chữ sai khiến, trẫm không làm nổi. Trẫm tiếc
mạng.”

Tuy lời là thế, nhưng lúc này bốn phía tẩm điện không một bóng người,
từng động tác vung tay nhấc chân của hắn đều có ý tứ sâu xa như thể muốn
ăn sạch tận xương Lâm Kinh Phác.

Hoàng cung này hệt như chiếc lồng vàng chỉ che giấu được chim hoàng yến,
Lâm Kinh Phác lại tựa con hồ ly gian xảo, nhìn thì sạch sẽ câu người
nhưng có ngày sẽ cắn ngược lại một miếng, đừng nói mệnh, đến nước cũng
sẽ mất.

Lâm Kinh Phác nhận ra trên người Ngụy Dịch như mơ hồ lộ cảm giác áp bức,
ánh mắt rơi xuống bát mì trên bàn, chậm rãi nhấc đũa lên ăn.

Mì vẫn còn rất nóng, y chỉ có thể ăn từng miếng nhỏ, hệt như chim chóc
đang thưởng thức đồ ăn.

Ngụy Dịch thấy, không khỏi xì khẽ: “Ăn không quen sao?”

“Còn được.” Y bị sặc, lấy khăn lau nhẹ đi, bờ môi đỏ tươi như sắp thấm
ra sắc máu.

Ngụy Dịch chằm chằm đôi môi như hoa kia, đuôi mắt lo lắng: “Ngươi ăn
không quen, sao thấy ngon được.”

Lâm Kinh Phác ăn thêm vài miếng, thực sự không chịu được cảm giác nóng
ran dưới dạ dày, nắm chặt đũa, môi đỏ mấp máy hà khí cay ra bên ngoài:
“Ta đang ăn Hoàng Đế Khải triều đấy.”

Ngụy Dịch nở nụ cười: “Hoàng Đế Khải triều dằn vặt ngươi sao?” “Vừa muốn
ăn ngươi, nào ai dám khinh bỉ, ta đang tự dằn vặt mình.”

Trong chén Lâm Kinh Phác không còn nước, Ngụy Dịch nhanh tay đoạt lấy ấm
trà trước, nghiêng đầu nhìn mồ hôi mỏng trên thái dương y: “Nhìn không
giống lắm.”

Vừa nói, hắn vừa kề ấm bên miệng, uống hết sạch nước trước mặt y. Cay
mới tốt.

Lâm Kinh Phác không thể làm gì hơn ngoài hơi mở đôi môi đỏ ra, đầu lưỡi
phát khô, còn sinh ra chút ai oán ghẹo người mà chẳng hề hay biết.

Ngụy Dịch không lau miệng, nước trà đọng lại bên khóe môi, đầu ngón tay
sắp sửa không nhịn được, muốn sờ lên bờ môi ấy.

Mềm mại căng mọng, long lanh ướt át, phảng phất như chỉ cần cắn một cái
là sẽ nếm được ngon ngọt pha lẫn với vị máu, còn tuyệt vời hơn tất thảy
những gì trên thế gian.

Ngụy Dịch tìm được bảo vật càng đáng để mê muội hơn mắt cá chân y, như
bị ma xui quỷ khiến, đến thanh âm cũng hơi thấp xuống: “Khát sao?”

Đôi tay Lâm Kinh Phác vẫn bị xích sắt trói chặt, không có chỗ lui thân.
Ngụy Dịch bắt nạt y phát khổ, tâm thần gần như dao động, nhận ra rằng
chỉ có giết ngược mới tránh được một kiếp, bởi vậy y buông vẻ tự phụ
xuống, phát khởi thế công.

… Trong nháy mắt ấy, cũng không một ai thấy rõ, y đã liếm sạch vệt nước
trà bên khóe môi Ngụy Dịch.

Lâm Kinh Phác còn vô tình cắn thêm một cái, nở nụ cười như gió xuân:
“Ngươi cũng khát nước rồi.”

Ngụy Dịch bị cắn đau lại không hề tức giận, nhìn y mà khen: “Toàn thân
ngươi đều là bảo bối.”

“Thân là Hoàng Đế, đừng như vậy.” Lâm Kinh Phác trầm tĩnh như ngọc, lại
tựa trăng sáng gió mát, dường như tất cả chưa từng xảy ra, chỉ có đầu
ngón tay trắng nõn vẫn còn ửng vết hồng nhạt.

“Trẫm là Hoàng Đế, không phải hòa thượng.” Ngụy Dịch nói.

Lâm Kinh Phác: “Hệt như nhau thôi. Á phụ từng nói với ta, Hoàng Thượng
cũng tuyệt tình tuyệt nghĩa hệt như người xuất gia, có điều lòng mang
thiên hạ, chứa cả muôn người.”

Ngụy Dịch không tỏ rõ ý kiến, lười biếng nói: “Trẫm hợp với vị trí này
hơn ngươi. Trẫm côi cút khoái hoạt, ngươi lại có quá nhiều gánh nặng.
Chẳng bằng bỏ tà theo chính sớm một chút, trẫm ngồi long ỷ, ngươi tới
ngồi lên đùi trẫm.”

Lâm Kinh Phác không có thời gian để ý, đứng dậy sửa sang lại cổ áo hơi
lệch, nói: “Ngày mai, ngươi đưa ta tới Học viện một chuyến.”

“Tới đó làm gì? Học sinh trong Học viện bây giờ đều như cái gân dai,
thấy Thương Châu là muốn nháo, huống hồ là ngươi, chỉ sợ không giết
không hả giận.”

“Ta phải đi gặp cố nhân.” Lâm Kinh Phác liếc Ngụy Dịch một cái: “Không
phải Hoàng Đế Khải triều che chở ta sao? Không mất mạng được.”

…

Qua một đêm, hải đường trong Học viện lại đơm hoa. Tàn hoa rơi xuống,
ngửi chẳng ra hương thơm nồng nàn đêm qua.

Hôm nay học sinh trong Học viện không chỉ thiếu mất nửa. Rất nhiều học
sinh bị thương vì gây sự, đã ở nhà nghỉ ngơi; còn có những người nghe
nói không thể tham gia dự thi Bác Học khoa, lửa giận công tâm, muốn đối
nghịch với triều đình, đến Học trai cũng chẳng thèm tới.

Kiệu vàng không lớn nhưng chắc chắn đi vào cửa Học viện, thái giám vén
rèm, Ngụy Dịch xuống kiệu, không cho người vào cửa thông báo.

Trai trưởng trong viện nhìn thấy Ngụy Dịch, vội dẫn rất nhiều học sinh
tiến lên quỳ nghênh đón: “Chúng thần không biết Hoàng Thượng giá lâm,
không kịp tiếp đón từ xa…”

Giọng điệu Ngụy Dịch đong đầy mệt mỏi: “Đều đứng lên đi, trẫm cũng không
phải Tôn Hoài Hưng luôn luôn muốn giục các ngươi làm bài tập. Trẫm cũng
chẳng hề thích đọc sách, không phải lấy lòng.”

Trai trưởng thở dài một cái: “Hoàng Thượng, chuyện ở Kết Đường tràng hôm
qua…”

Ngụy Dịch chống nạnh ngắt lời ông ta: “Nghe nói hoa hải đường trong Học
viện nở đẹp nhất Nghiệp Kinh, hôm nay trời đẹp, trẫm xuất cung tới đây
ngắm hoa. Nhất thời hứng khởi, cũng không mang theo bao nhiêu người, các
ngươi tới đây bồi trẫm.”

Trai trưởng cố hết sức cười cười: “Hoàng Thượng, năm nay mưa nhiều, ấm
nhiều lạnh ít, hoa hải đường nở không đẹp bằng năm trước.”

“Không sao, hoa trong ngự hoa viên nở cũng rất chậm, chủ yếu là trẫm
thích mới mở, cũng thích náo nhiệt.” Ngụy Dịch liếc nhìn một vòng: “Sao
không thấy

An thái sư?”

“Bẩm Hoàng Thượng, trừ việc thường ngày giảng bài cho đám học sinh trong
Học trai, ngày nào An thái sư cũng viết chú thích, chú giải trên lầu, có
lẽ là không nghe thấy Thánh giá đến, thần sai học sinh đi gọi ông
xuống.”

Ngụy Dịch vung vung tay: “Tùy ông ta đi. An Tri Chấn kia chua lè chua
lét, thấy trẫm sắc mặt cũng chẳng tốt đẹp được mấy phần, còn làm phong
cảnh mất vui.”

Cả đám đều chen chúc phía sau không lên tiếng. Một nội giám khom lưng
lui tới bên cạnh, lặng lẽ vòng lên lầu Học trai.

Cửa sổ Học trai vẫn còn đang mở, An Tri Chấn đang cầm bút viết chú giải
văn chương. Râu tóc ông ta đã lâm râm điểm bạc, tóc tai rối tung, tựa
như mười ngày nửa tháng cũng chẳng chải chuốt lại cho mình đến một lần.

Nghe tiếng bước chân, ông ta ngẩng đầu liếc nhìn qua loa, thấy người tới
mặc trang phục nội giám trong cung, hữu khí vô lực nói: “Thay ta hồi bẩm
Hoàng Thượng, lớn tuổi rồi, đi đứng bất tiện.”

Ông ta ngồi trên lầu đã thấy Ngụy Dịch giá lâm, chỉ là không muốn đi
tham gia trò vui mà thôi.

An Tri Chấn phê hai hàng chữ, thấy nội giám kia không đi, trái lại còn
ngồi xuống đối diện mình, vì vậy bèn nhíu mày nhìn lại người trước mặt,
bất giác ngẩn ra, bút cũng rơi mất.

“Nhị…”

Ánh tà lấp ló, nắng chiếu nghiêng nghiêng, tay áo Lâm Kinh Phác tung
bay, tuấn mỹ đến không nhìn rõ mặt. Y xoay người nhặt bút lên, đưa tới
trước mặt An Tri Chấn: “An lão, không ngờ năm ấy vội vã từ biệt, gặp lại
đã không còn là triều thần nữa rồi.”

Hai tay An Tri Chấn không tiếp nổi chiếc bút đó, gần như thẳng người mà
quỳ xuống: “Nhị hoàng tử, không, Hoàng….”

“Đại Ân đã mất, ta không còn là Nhị hoàng tử, càng không thể là vua một
nước. Huống hồ Hoàng Đế ngươi đang phụng dưỡng họ Ngụy.”

Trán An Tri Chấn gần như đã tỳ sát xuống đất, nét mặt thoáng phần già
nua.

Lâm Kinh Phác lạnh lùng nhìn ông ta, một tay nâng người lên: “Vẫn nên
gọi là Nhị gia đi.”

An Tri Chấn run chân cong eo, đã không đứng lên nổi nữa, nức nở nói:
“Nhị gia, những năm nay lão thần hổ thẹn bất an, dù thân ở Khải triều,
nhưng không một ngày nào không nhớ về tiên đế, nhớ về Thái tử, nhớ đến
Đại Ân!”

Gió bên ngoài đầy hương hoa thắm, thổi đẫm ống tay áo Lâm Kinh Phác, lại
sinh ra chút mát mẻ vuốt vào tận xương tủy.

Lâm Kinh Phác khép tay áo lại: “An lão nói năng cẩn thận, có gió.”

An Tri Chấn run lên, thoáng dừng nghẹn ngào lại, vùi đầu nói: “An gia là
vọng tộc Đại Ân, trăm năm trung liệt, cuối cùng toàn bộ thanh danh đã
hủy trong tay lão thần! Lão thần không còn mặt mũi đối mặt với liệt tổ
liệt tông, cũng muốn lấy cái chết tạ tội, nhưng quan tài kia thực sự quá
đen, bùn đất còn quá mới, đè xuống quá nặng… Quá nặng, lão thần có nằm
vào chịu chết, đáy lòng cũng thực sự sợ hãi… Sợ vô cùng.”

Lâm Kinh Phác: “Đổi qua kiểu chết khác cũng chẳng thể thành toàn được
thanh danh của ngươi.”

Sợ chết cũng là nhân chi thường tình. An Tri Chấn được khen là Thánh nho
đương đại, dù có thể không đến nỗi là Thánh nhân nhưng cũng vượt xa cái
danh nhị thần.

Năm ấy, Yến Hồng chiếm cứ Nghiệp Kinh, đuổi tận giết tuyệt danh môn Ân
triều, lại chỉ để lại phụ tử An gia cũng vì bận tâm An Tri Chấn đại danh
vang xa, triều đình cần những nho sĩ có tư lịch như ông ta tới tuyên
dương là chính thống, ổn định dân tâm.

Quan to lộc lớn của An Bảo Khánh quả thật là do giết vô số dư nghiệt,
giãy giụa bò lên trên, nhưng cũng là đạp khí tiết của phụ thân gã dưới
chân mà leo lên.

“Nếu hôm nay Nhị gia tới để tru diệt lão thần, lão thần tuyệt không còn
lời nào để nói… Nhưng chỉ mong Nhị gia nể tình quân thần ngày xưa, cho
lão thần chết sảng khoái một chút!”

Sau khi vào làm kẻ sĩ tân triều, An Tri Chấn còn khoái hoạt hơn không ít
so với ngày trước. Nhiều sĩ tử giang hồ lên án thất triều bất trung, đòi
mắng ông ta là “nhị thần”. Triều đình biết lòng ông ta còn mong nhớ cựu
triều, cũng có phần nghi kỵ không trọng dụng, hệt như chỉ là đang cung
cấp nuôi tượng Phật mà thôi.

Có điều, triều đình Đại Khải chẳng biết rằng, dường như là xuất phát từ
hổ thẹn, những năm nay An Tri Chấn thường xuyên lén lút điều phối nhân
mã lặng lẽ vận chuyển lương thực hàng hóa về phía Nam, gần như là dốc
túi giúp đỡ.

Tự tay ông ta đưa mình vào thế nước sôi lửa bỏng, ngày ngày đau khổ, chỉ
có thể quây mình vào một góc thư phòng Học viện, rơi lệ hối hận với sách
cổ kinh điển.

Lâm Kinh Phác nhìn đôi mắt già nua vẩn đục và mái tóc gần như che kín
ánh bạc của An Tri Chấn, bất động thanh sắc, hờ hững ném cho ông ta một
cây dao găm: “Rất sảng khoái sao?”

An Tri Chấn trông thấy hào quang trên đất, liều mạng nuốt nước miếng
xuống. Ông ta nghiêng nghiêng ngả ngả đi lên, hướng mũi dao vào ngực,
nhưng làm sao cũng không hạ thủ được.

Lâm Kinh Phác cười khẽ, một cước đá bay dao găm trong tay ông ta.

Dao găm rơi xuống đất phát ra tiếng lanh lảnh, An Tri Chấn như nhụt trí,
lão lệ tung hoành, đã là khóc không thành tiếng, nằm rạp bên chân Lâm
Kinh Phác xin tha: “Nhị gia, Nhị gia…”

“Nhát gan, không làm kẻ sĩ hy sinh cho nước nhà được thì cũng đừng tham
sống sợ chết.”

Lâm Kinh Phác khẽ nâng mũi chân, dẫm nát con dao găm kia, lại bóp lấy
vai An Tri Chấn: “Bác Học khoa năm nay, ta muốn ngươi tới làm quan chủ
khảo, giúp Ngụy Dịch hiệu triệu sĩ tử trong thiên hạ tới Nghiệp Kinh cầu
công danh lợi lộc.”

…

  ------oOo------

Chương 21

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 21. Hoa hải đường.

  “Ngươi và ta đều là Hoàng Đế, môn đăng hộ đối.”

…

Khi Ngụy Dịch đi từ Học viện ra ngoài, hoa mai đã nở rộ.

Đường Lê môn chỉ cách Hoàng cung có một đoạn ngắn. Ngụy Dịch ngồi trong
kiệu, vén rèm đánh giá một người mất công tốn sức nâng kiệu phía sau,
qua nửa ngày bèn cho dừng kiệu lại.

“Còn chưa ăn cơm no sao? Đầu trẫm đau đến phát hoảng rồi.” Miệng hắn xì
một cái, lại chẳng hề buồn bực.

Những thái giám trong đội ngũ đều đồng loạt quỳ hết xuống, Lâm Kinh Phác
đứng cuối cùng cũng đành chậm rãi thấp người quỳ xuống.

Cỗ kiệu không nhấc vững, chủ yếu là bởi vì y.

Ngụy Dịch nhìn dáng vẻ vất vả lại câu nệ của y, thấp giọng cười một cái,
khép quạt lại rồi chỉ vào y: “Ngươi tới đây, bồi trẫm ngồi một chút.”

Lâm Kinh Phác ngước mất, hơi ngẩn người, ngay lập tức đã có thái giám
cùng đội thay vị trí của y. Lúc này y đang đóng vai thái giám, đành phải
nghe theo lời Hoàng Đế nói, bởi vậy chống đất đứng lên, xốc mành kiệu
ngồi xuống.

Trong kiệu chen chúc chật chội.

Lâm Kinh Phác vốn yếu ớt, vai lại phải gánh cỗ kiệu nặng, bây giờ nửa
cánh tay vừa đau vừa mỏi.

Ngụy Dịch nắm lấy cổ tay y, có ý muốn xốc vai y lên xem: “Đến đây, cho
trẫm nhìn một cái.”

Lâm Kinh Phác cau mày đẩy tay hắn ra, nửa là chế giễu nửa là giận: “Nếu
đau lòng, ban đầu sao còn bắt ta nâng kiệu?”

“Trẫm không đau lòng.” Mặt mày Ngụy Dịch quả thực chẳng có chút lo âu
nào. Hắn chỉ muốn nhìn những vết hằn trên người Lâm Kinh Phác thôi.

Lâm Kinh Phác thoáng thấy một tia dục vọng trong đáy mắt Ngụy Dịch, cuối
cùng cũng hiểu, nghiêm nghị nở nụ cười: “Dùng quyền mưu tư. Người không
đè được ta liền lấy cỗ kiệu đè. Ngụy Dịch, ngươi cũng chỉ có chút tiền
đồ đó mà thôi.”

Ngụy Dịch kéo kín hết mành lại, thanh âm trầm thấp đè nén nơi cổ họng:
“Trẫm không có tiền đồ, đêm qua ngươi dùng sắc trêu chọc trẫm trong tẩm
cung là tiền đồ sao?”

Xì xào bàn tán, những người bên ngoài cỗ kiệu không nghe thấy, chỉ có
thể nghe được âm thanh lao xao mà thôi.

“Có năng lực thì đừng mắc câu. Hôm nay ngươi phí tâm cơ làm gì, đến hai
cánh tay thôi cũng phải tham.” Ý cười của Lâm Kinh Phác đong đầy khinh
bỉ.

Cỗ kiệu xóc nhẹ một cái, chóp mũi hai người gần như sắp dính vào nhau.
Mùi hoa hải đường mờ mịt thoang thoảng trong kiệu, giữa ám muội còn đong
đầy khiêu khích trí mạng.

Bờ vai Lâm Kinh Phác bị kiệu đè đau không biết vô tình hay cố ý cọ lên
ngực Ngụy Dịch. Ánh mắt Ngụy Dịch đi xuống, bả vai kia như muốn khoét
sống một miếng thịt trên ngực hắn, lại như gãi không đúng chỗ ngứa, càng
ngày càng khó chịu đựng.

“Lâm Kinh Phác.” Hắn gọi tên y, thần sắc lạnh như băng, lại không kìm
lòng được mà dán sát vào y.

Lâm Kinh Phác không di chuyển, cứ như chẳng hề có chuyện gì xảy ra, còn
nói: “Ta xuất cung làm việc vì ngươi, ngươi cũng không phải báo đáp ta
như thế đâu, miễn cho mất thân phận.”

“Ngươi và ta đều là Hoàng Đế, môn đăng hộ đối.” Lâm Kinh Phác bị chọc
cười, mắt ngọc mày ngài.

Ngụy Dịch nhìn y, lại chuyển đề tài: “Ai ngờ nhiều năm như vậy rồi, An
Tri Chấn vẫn là bạch nhãn lang nuôi mãi không đổi tính. Ông ta bất trung
với tiền triều, chưa chắc đã trung tâm với tân triều.”

“Thật ra ông ta vẫn có mấy phần trung tâm, trên đời này không chỉ liệt
sĩ dũng sĩ mới được coi là trung tâm, kẻ nhát gan hèn hạ cũng sẽ có
trung tâm. Lá gan An Tri Chấn mà lớn hơn chút nữa, cũng sẽ không có An
Bảo Khánh bây giờ.” Lâm Kinh Phác nhíu mày lại: “E là hai cha con nhà đó
bất hòa đã lâu.”

Ngụy Dịch: “Ngươi đang lo lắng An Bảo Khánh sẽ ngăn cản việc này.”

“Chắc chắn sẽ ngăn cản. Gã là tâm phúc của Yến Hồng, tất nhiên sẽ không
muốn Bác Học khoa cử hành thuận lợi. Có điều phụ thân không dạy ra nhi
tử tốt, gã thân là con trai, cũng chưa chắc đã có thể ngăn được cha
mình.”

Lòng Lâm Kinh Phác có tính toán, tầm mắt lại liếc xuống phía dưới, cười
nói: “Còn chưa che lại sao?”

Ngụy Dịch hừ khẽ, cắn vành tai y: “Có người chen trẫm.”

“Ai chen nổi ngươi?” Lâm Kinh Phác biết còn cố hỏi, cúi đầu nhìn áo liền
quần trên người mình, ý cười lại cong lên: “Chẳng trách lúc trước Nội
phủ khởi thế, hóa ra cũng là từ miệng người mà ra.”

Ngụy Dịch mài răng, nắm lấy mu bàn tay y muốn kéo xuống dưới: “Để trẫm
mặc, trẫm cũng chẳng ngại mất mặt.”

Lâm Kinh Phác làm khó làm dễ ho khan hai tiếng, nhất thời có hơi hoảng
hốt, vội vã muốn rút tay về. Lực tay Ngụy Dịch lớn, ra tay rất tàn nhẫn,
hận không thể túm cả người y ấn xuống nơi kia.

Ngay chính lúc này, cỗ kiệu rơi xuống đất.

Quách Tái xốc mành, thò đầu vào trong: “Hoàng Thượng, đến Diễn Khánh
điện…”

…

Chạng vạng, tấu lệnh của triều đình được đưa tới An phủ, bổ nhiệm An Tri
Chấn làm chủ khảo Bác Học khoa, hợp tác giải quyết cùng Lễ Bộ.

An Tri Chấn lĩnh chỉ tạ ân, thấy sắc trời không còn sớm, ngửi mùi mồ hôi
trên người mình rồi dặn dò hạ nhân trong phủ: “Đun một thùng nước nóng,
lát nữa ta sẽ tắm rửa.”

“Vâng, lão gia.”

Ông ta có bệnh hay quên, suy nghĩ một chốc rồi nói thêm: “Nhớ kỹ, mấy
ngày này phải cầm hết lễ phục trong phủ ra huân hương, mấy ngày nữa ta
đi gặp gỡ thí sinh sẽ phải mặc thường xuyên.”

“Dạ.”

An Tri Chấn cẩn cẩn thận thận thu thánh chỉ vào trong tay áo, chỉ nghe
ngoài phủ có tiếng ngựa hí vang trời, An Bảo Khánh hấp tấp bước vào cửa
phủ.

Thị thiếp còn chưa kịp thay gã cởi áo tháo mũ, gã đã đi thẳng tới trước
mặt An Tri Chấn, miết mắt thấy thánh chỉ trong tay ông ta bèn lạnh lùng
chế giễu một tiếng: “Ha, lão gia nhà chúng ta nhận thánh chỉ, định chuẩn
bị xuống núi rồi sao?”

An Tri Chấn hừ mũi một cái, không thèm để ý tới gã, nghe hạ nhân nói đã
chuẩn bị xong nước tắm liền chuẩn bị đi tắm.

An Bảo Khánh đoạt lấy thánh chỉ trong tay ông ta, liếc một cái từ trên
xuống dưới: “Ngươi đã biên xong bộ sách tra cứu kia chưa, còn có thời
gian rảnh rỗi mà nhúng tay vào chuyện khoa thi? Chức quan chủ khảo cũng
chẳng tốt đến như vậy, ngươi lớn tuổi rồi, đến lúc đó đừng để con cháu
thêm phiền.”

Râu mép An Tri Chấn hơi rung lên, hừ khẽ: “Có thêm phiền cũng chẳng tính
lên đầu ngươi.”

An Bảo Khánh quan sát ông ta trong phút chốc, chợt hỏi: “Lão đầu, ngươi
gặp Lâm Kinh Phác rồi phải không?”

An Tri Chấn thoáng khựng lại, vuốt râu mép nói: “Chưa từng thấy.”

“Chưa từng thấy Lâm Kinh Phác, ngươi lại dễ dàng nhận việc nặng, việc
xấu như thế? Ngươi sống dở chết dở bảy năm trong Học viện, trừ việc biên
sách tham khảo, những học sinh kia đều là được chăng hay chớ. Nếu Lâm
Kinh Phác không mở miệng, sao ngươi lại dính líu đến chuyện trên đầu
sóng ngọn gió này được?”

An Bảo Khánh chẳng hề khách khí, áp dụng ngay dáng vẻ thẩm tra phạm nhân
trong Hình Bộ lên người cha mình, suy đoán bức cung, muốn tra hỏi đến
tột cùng.

An Tri Chấn phất tay áo, bàn luận chuyện công cùng gã, chẳng có nửa phần
tình phụ tử: “Đã vậy thì sao, cũng đâu liên quan gì đến ngươi? Chuyện
khảo thí của Bác Học khoa và chuyện của Hình Bộ vốn chẳng liên quan gì,
muốn chen vào cũng là chuyện của Lễ Bộ.”

“Không liên quan gì tới Hình Bộ?”

Ý cười của An Bảo Khánh lạnh dần, tự chỉ vào ngực mình, gầm nhẹ chất
vấn: “Bao năm nay, nhi tử ngươi vẫn luôn liếm phú quý trên đầu thương
lưỡi dao! Vết thương trên người ta đều là do dư nghiệt Lâm Ân ban tặng,
bắt được nhiều hay ít binh, ăn nhiều hay ít, thiệt thòi nhiều hay ít,
bản thân ta nắm chắc được. Bây giờ ngươi muốn tới Bác Học khoa làm chủ
khảo, tất sẽ có người đọc sách noi theo gương ngươi, đến kinh đi thi,
lại có bao nhiêu phần thật tâm muốn mưu cầu phúc chỉ vì Đại Khải? Nhi tử
ngươi bên ngoài giết không hết, không bắt được người, ngươi thì hay rồi,
làm giám khảo, chiêu mộ người vào thẳng trong triều! Bây giờ ngươi nói
với ta Bác Học khoa không liên quan gì đến Hình Bộ? Lại nói, ngươi là
cha ta! Ngươi muốn mọi người trong triều nhìn ta như thế nào!”

“Cha ngươi họ An!”

An Tri Chấn không thể nhịn được nữa, dùng sức ho khan hai tiếng: “Ta
không dạy ngươi thành nghịch tử bất hiếu như thế! Ngươi cũng biết trên
tay ngươi dính máu bằng hữu huynh đệ An gia ngày xưa, ngươi giết cả trái
tim ta rồi!

Nghiệt tử!”

Bây giờ An Bảo Khánh còn cao hơn phụ thân mình một cái đầu. Vành mắt gã
đột nhiên đỏ bừng lên, lại càng nhe răng banh mắt lộ vẻ khủng bố: “Ta
bất hiếu cũng là do ngươi bất trung trước! Nhi tử ngươi tốt xấu gì cũng
thân tâm chung một chỗ, vì Khải thần, giết Ân tặc! Mà ngươi, đường đường
là Thánh nho nổi tiếng miệng đầy lòng trung quân, lại là kẻ sĩ tâm ở hai
triều! An Tri Chấn, ta coi thường ngươi!”

An Tri Chấn đỡ lấy bàn sách, gần như thở không ra hơi: “Ngươi… ngươi!
Ngươi cút đi!”

Nha hoàn bên cạnh muốn thấp giọng khuyên nhủ: “Lão gia, đợi nữa, đợi nữa
nước sẽ nguội…”

An Bảo Khánh liếc mắt trừng nha hoàn kia một cái, người sau hoảng sợ
chạy biến.

Gã không chịu cút, lại nói: “Thay đổi triều đại, hưng suy thành bại đều
là thuận theo ý trời. Từ xưa tới nay nào có vương triều bất bại, chỉ có
thế gia bất tử mà thôi. Bất luận là ở triều nào, An gia chúng ta vẫn
sừng sững không ngã, vậy mới coi là thật sự có bản lĩnh. Trước đây chúng
ta dựa vào gia gia, dựa vào ngươi, bây giờ là dựa vào ta! Có thể ngươi
chỉ muốn dùng bổng lộc Khải triều phát xuống để đi nuôi tiền triều,
nhưng trên đời này không có chuyện dễ dàng như vậy đâu, ý xấu này cũng
chỉ có tặc tử Lâm Kinh Phác mới nghĩ ra được! Lâm Kinh Phác dựa vào bán
mông mà trốn trên giường Hoàng Đế cầu sinh, ngươi lại coi y là ngươi có
cốt khí đáng để noi gương? Ngươi muốn nhận người như thế làm chủ nhân,
thà rằng tới Lãng Xuân phường dạy tiểu quan học chữ còn hơn!”

An Tri Chấn ngồi co quắp vô lực, nhìn ráng chiều nặng nề bên ngoài, cảm
thấy nhiều lời cũng vô ích, cuối cùng trầm giọng thở dài một hơi: “Đạo
bất đồng bất tương vi mưu. Phụ tử chúng ta đã ân đoạn nghĩa tuyệt từ
lâu, ngừng nói ở đây đi.”

  Đạo bất đồng bất tương vi mưu: Trích Luận ngữ, ý nói những người không
  cùng chí hướng thì không thể cùng nhau mưu tính sự nghiệp.

An Bảo Khánh cũng không gào thét nữa, ý lạnh quanh thân càng thêm lẫm
liệt: “Lão đầu, đừng bỏ ngoài tai những lời ta nói. Ngươi dám to gan đi
chủ trì Bác Học khoa, ta sẽ khiến Lâm Kinh Phác chết không có chỗ chôn,
đến Hoàng Thượng cũng không bảo vệ nổi y!”

Sấm sét lóe lên, không khí ẩm ướt đặc sệt, mưa rơi buông xuống.

…

Lâm Kinh Phác như bị cấn lên lưng, tỉnh lại từ trong mộng mị. Y quay đầu
nhìn ra ngoài, chỉ thấy trời đã sáng choang, mưa ngừng, trong lồng ngực
lại vẫn cực kỳ khó chịu, bèn nhấc thân đi đổ một chén nước lạnh vào bụng
mới miễn cưỡng xua tan hơi nóng như thủy triều quanh thân.

“Canh giờ lâm triều qua rồi sao?”

Quách Tái nghe y tỉnh rồi, vội đi vào ứng tiếng: “Chủ nhân, lâm triều từ
sớm, Hoàng Thượng cố ý để nô tài về Diễn Khánh điện trước. An lão vừa
mới nhậm chức giám khảo khoa cử trên triều đình, ít ngày nữa sẽ bắt tay
vào xử lý công việc tương quan của Bác Học khoa, chủ nhân an tâm được
rồi.”

Lâm Kinh Phác gật đầu, đáy lòng hơi an tâm một chút, để Quách Tái nâng y
chầm chậm xuống giường, đi giày rửa mặt.

Rửa mặt xong xuôi, y liếc nhìn Quách Tái, hỏi: “Từ khi ngươi vào Diễn
Khánh điện tới nay, Ngụy Dịch đối với ngươi thế nào?”

Quách Tái trung thực: “Hoàng Thượng đối với ta không tệ lắm.”

Lâm Kinh Phác khẽ mỉm cười, dịu dàng nói với hắn: “Ngươi đúng là lương
thiện. Đổi lại thành người khác bị kẹp giữa ta và hắn, những ngày tháng
này e là cũng chẳng tốt đẹp gì. Chờ ngày ta và hắn phản bội nhau, đầu
ngươi sẽ là thứ đầu tiên không gánh nổi. Quách Tái, nghĩ tới ngày ấy,
ngươi có sợ không?”

Mắt Quách Tái tròn, nhìn qua vẫn còn một mặt trẻ con, chậm rãi nói:
“Chết thì chắc chắn sẽ sợ. Như Tào tướng quân đã từng nói, một khi bước
vào Hoàng cung Khải triều, chắc chắn sẽ có một ngày đám người chúng ta
dốc sức vì Đại Ân, đưa đầu ra đã là cái kết viên mãn nhất. Lưu Nga cũng
thế, Vân Thường tỷ tỷ cũng vậy, nô tài và các ca ca, tỷ tỷ khác đều được
dạy như thế. Chỉ cần chủ nhân muốn, ngay cả mạng cũng không có gì là
không nỡ cả.”

Lâm Kinh Phác thuận thế sờ sờ sau gáy Quách Tái, thấy hắn hiểu chuyện,
đáy lòng chợt sinh ra một tia chua xót. Thật ra y không vui khi Quách
Tái nghĩ như vậy.

Ở tuổi của hắn, vốn là phải không buồn không lo.

Nhìn tới đối phương, y không khỏi nhớ lại những ngày tháng lưu vong sống
tạm bợ kia.

“Chủ nhân đang nghĩ gì?” Quách Tái sợ y mệt mỏi: “Nếu không nghĩ, vậy
nằm xuống nghỉ ngơi thêm một lát đi?”

Lâm Kinh Phác lắc nhẹ đầu một cái, cười nói: “Ta chỉ đang nghĩ rằng, nể
mặt ngươi, ta có nên nhường nhịn Ngụy Dịch một chút, không để ngươi sống
quá khó khăn hay không.”

Dứt lời, y sờ soạng vai phải mình, chỉ nhẹ nhàng đụng vào cũng tựa như
bị xe ngựa ngàn cân đè qua.

Không phải Lâm Kinh Phác chưa từng khổ bao giờ, nhưng dù có lưu vong bên
ngoài, y cũng chưa bao giờ phải làm việc bốc vác. Vai y đơn bạc đến nỗi
không có thịt, toàn là xương cốt, hôm nay lại chẳng mặc đệm vai, đâu chỉ
để lại vết hồng, hẳn là đã loang lổ xanh tím rồi.

Tâm địa Ngụy Dịch quá là ác độc.

Lâm Kinh Phác muốn dục cầm cố túng, chắt chiu từng ly từng tí đến vững
chắc kết thành đồng minh ở nơi đây, có điều như thế trái lại thành chọc
giận hắn, khiến hắn nhân cơ hội dằn vặt y tìm niềm vui.

Y cũng chỉ hận mình quá yếu ớt.

Quách Tái thấy mà đau lòng: “Ta đi lấy thuốc cho chủ nhân.”

Thừa dịp bôi thuốc, Lâm Kinh Phác rảnh rỗi trò chuyện cùng hắn: “Có phải
hôm nay phu nhân sẽ rời kinh không?”

Quách Tái khựng lại, nói: “Việc này nô tài còn chưa kịp nói rõ với chủ
nhân.” “Hả?”

“Bên ngoài muốn nô tài truyền lời nhắn, nói phu nhân không vội vã rời
kinh. Bà muốn ở lại, thuận tiện trò chuyện với chủ nhân một lần.”

Lâm Kinh Phác cau mày, chỉ thấy lúc này, Ngụy Dịch mặc trường bào đang
đi từ ngoài điện tới đây. Quách Tái lập tức cấm khẩu, cầm thuốc quay
người hành lễ quỳ lạy: “Hoàng Thượng.”

… Vai đẹp bị mài mòn kia cuối cùng vẫn bại lộ ngay trước mặt Ngụy Dịch
như ý nguyện của hắn.

Ngụy Dịch mặc nguyên triều phục, ngồi xuống bên cạnh y, mặt mày hơi
nhướng lên, ánh mắt dán chằm chằm vào nơi ấy, còn đưa tay ra với Quách
Tái: “Đưa thuốc cho trẫm.”

…

  ------oOo------

Chương 22

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 22. Thường Thường.

  “Tay nghề không tệ.”

…

Chưa đợi Quách Tái dâng bên, chén thuốc mỡ kia đã bị Ngụy Dịch bưng đi.
“Đau à?” Hắn trêu đùa hỏi.

Thân thể Lâm Kinh Phác mềm sụp xuống dưới, mặt mày ửng thêm mấy phần khí
chất bệnh tật như là đang yếu thế trước hắn: “Đau lắm.”

Ngụy Dịch quét mắt thấy bả vai xanh tím của y, ngón tay đánh vòng lấy
một lần thuốc vào bông, thấm đẫm nước thuốc.

Lâm Kinh Phác đã chuẩn bị xong để đau đớn rồi.

“Sợ cái gì, trẫm cũng sẽ không làm ngươi đau.” Ngụy Dịch không dây dưa
dài dòng, chỉ bôi đều thuốc nước lên vết thương của y, đến bông thuốc
cũng chưa từng dính qua da thịt.

Trên vai chỉ có một trận lạnh lẽo thoải mái.

Môi Lâm Kinh Phác cong lên nụ cười nhạt: “Tay nghề không tệ.”

Ngụy Dịch đưa thuốc mỡ về cho Quách Tái, xua tay ra hiệu người sau lui
ra.

Hắn nằm úp sấp xuống bên bả vai Lâm Kinh Phác rồi thổi khí khiến thuốc
cao nhanh chóng khô đi, lại trông về vành tai gần như trong suốt của y
rồi cười nhẹ: “Trẫm còn có tay nghề càng tốt hơn.”

“Lần sau bộc lộ tài năng cho ta xem.” Lâm Kinh Phác chẳng hề khách khí.
“Cũng được, hôm nay thân vận triều phục, cũng không thoải mái.”

Ngụy Dịch không cam lòng kéo lại xiêm y cho Lâm Kinh Phác. Y không tiện
nhúc nhích, cứ lười biếng để lộ bả vai ra, vừa đẹp đẽ vừa câu người.

Có bị đè cũng đáng đời.

Suy nghĩ hạ lưu quẩn quanh trong đầu Ngụy Dịch không xua đi được, lòng
hắn lại chẳng hề đồng đều mà nhắc tới chính sự: “Hẳn Quách Tái đã nói
với ngươi rồi, An Tri Chấn tiếp nhận chức quan khoa cử. Lúc thượng triều
ngày hôm nay, sắc mặt An Bảo Khánh không dễ nhìn lắm.”

Lâm Kinh Phác che mặt ăn điểm tâm lấp bụng, nhã nhặn nuốt xuống rồi mới
nói: “Năm ấy, An Bảo Khánh không thể làm kẻ sĩ Đại Ân, vẫn ghim chặt ta
và hoàng huynh trong lòng. Hoàng huynh từng nghe qua thanh danh của gã,
cũng muốn nhân cơ hội này mà kiềm chế cánh chim thế gia, cho nên loại
tên gã từ vòng giữa đi ra. Nếu đổi thành người thường cũng không tới nỗi
thù dai cắn ngược lợi hại đến như vậy, đuổi tận giết tuyệt toàn bộ đồng
liêu xưa cũ. Nói cho cùng, vẫn là do dã tâm của An Bảo Khánh quá lớn,
quyền thế đặt trước mặt, gã đã không thèm để ý tới nghĩa tình nhân luân
nữa rồi.”

“Không phải thế nhân đều gọi gã là ‘Quỷ Sát tiểu vương’ sao, trẫm trông
cũng chẳng có gì khủng bố.” Ngụy Dịch coi thường, còn nói: “Có điều hôm
nay An Tri Chấn nhậm chức trưởng Bác Học khoa, gã bèn tính tội lên đầu
ngươi. Nếu ngươi sợ hắn, e là phải thật cẩn thận.”

Lâm Kinh Phác lướt qua rồi thôi, không lấy thêm khối điểm tâm thứ hai
nữa, nhàn nhạt nói: “Ta sớm đã trở thành cái đích cho mọi người chỉ
trích rồi.”

Ngụy Dịch: “Đến lúc ấy, kẻ địch nhanh như tên bắn trật, đừng lôi kéo
trẫm trầm luân theo là được.”

Hương khói trong bếp lò bốc lên nghi ngút, hai người chợt có ảo giác dốc
sức đồng lòng.

Vừa đối mắt với nhau, Ngụy Dịch đã thoáng thấy lãnh đạm dưới đáy mắt y,
Lâm Kinh Phác cũng trông thấy nghi kỵ của hắn, cho nên thuyền nhỏ này
vẫn lảo đà lảo đảo.

Lay động cả người, tâm thần rung chuyển.

Lâm Kinh Phác nhấc nhấc vai, xiêm y càng rũ xuống. Y gọi tên hắn: “Ngụy
Dịch.”

Ngụy Dịch nhàn nhạt đáp lại, năm ngón tay quấn quanh khói thoảng trên lư
hương, tầm mắt lại như có như không mà rơi vào vai gầy của Lâm Kinh
Phác.

“Có thể tạo điều kiện cho ta ra ngoài cung tiếp đón một người không?”

Ngụy Dịch nhíu mày: “Ai?” “Tạ Thường Thường.”

Ngụy Dịch không hài lòng lắm, kéo dài giọng ra: “Yên tĩnh chút đi Lâm
Kinh Phác, nơi này là Hoàng cung Khải triều.”

“Nên không phải ta đang cầu xin chủ nhân Hoàng cung sao?” Lâm Kinh Phác
bình tĩnh nói.

Ngụy Dịch vô vị nhấc nắp lò lên, thổi thổi tàn hương, dư quang còn đang
liếc bả vai y.

Lâm Kinh Phác: “Muốn ta thoát nốt bên còn lại không?” “Được, ngươi cởi
hết, trẫm sẽ cân nhắc xem sao.”

Ngụy Dịch vui đùa, hầu kết khẽ nhúc nhích, còn nói: “Ngươi muốn gặp Tạ
Thường Thường, việc này hình như không liên quan đến chuyện khôi phục
khoa cử? Trẫm không phải người lương thiện gì, không muốn bán nhân tình
này cho ngươi.”

Lâm Kinh Phác nhẹ nhàng mặc lại xiêm áo, tròng lên bả vai còn thương
tổn, dứt khoát cắt đứt nhung nhớ của hắn. Năm ngón tay rõ ràng rành mạch
của y khép cổ áo lại, ôn hòa mà nói: “Tạ Thường Thường xem như là mẹ
nuôi ta.”

Ngụy Dịch ngẩn người.

“Mười mấy năm trước bà lui khỏi Văn đàn, không gả cho ai khác mà chính
là á phụ Ngũ Tu Hiền của ta. Năm ấy, á phụ nuôi bà trong kinh đô và biệt
viện ở

vùng lân cận, chỉ chừa lại ba, bốn người hầu hạ, cho nên hiếm có ai hay
biết. Sau khi Ân vong, bà đã theo chúng ta đồng thời lưu vong tứ hải.”

Tàn hương bay lên, Ngụy Dịch sặc một cái, song lại xì khẽ: “Chẳng lẽ một
ngàn binh mã kia của Ngũ Tu Hiền là để hộ tống bà?”

Lâm Kinh Phác cũng không phủ nhận: “Quả thật là á phụ đưa bà tới. Phần
cuối sông Ly sát bên một ngọn núi cao chót vót, rời kinh cũng chỉ cách
một trăm ba mươi dặm, dễ thủ khó công. Phàm là tiếng gió lọt từ thành
Nghiệp Kinh ra ngoài, binh mã tinh nhuệ chỉ cần một ngày là đã đuổi tới
nơi rồi.”

“Không ngờ Ngũ Tu Hiền đường đường trung liệt lại là người si tình, còn
có thể làm đến nước này vì một người phụ nữ.”

Lời Ngụy Dịch nói đến chỗ này, bỗng cảnh giác hiểu ra được điều gì, chân
mày cau lại: “E là người lần này Ngũ Tu Hiền muốn đón từ thành Nghiệp
Kinh đi không chỉ có mình Tạ Thường Thường?”

Vai Ngũ Tu Hiền gánh trách nhiệm quốc sĩ nặng nề, từ trước tới giờ vẫn
luôn khôn khéo, coi như có tình ý sâu sắc cũng sẽ không tùy tiện điều
một ngàn tinh binh vào lúc này. Thủ hạ dưới trướng Ngũ Tu Hiền không còn
nhiều lắm, một ngàn tinh binh này e là đã rút khô gia sản của ông rồi.

Thời đại này, binh mã khan hiếm, còn đáng giá hơn nhiều so với hàng hóa
hiếm quý tận trời.

Mà thứ càng đáng giá hơn so với binh, chỉ có mệnh Đế Vương. Lâm Kinh
Phác trầm tĩnh không nói.

Ngụy Dịch lạnh lùng đứng dậy, hổ khẩu bấm lên hầu kết y: “Ngươi phải
đi?” Lâm Kinh Phác bị ép ngẩng cằm lên: “Làm sao, không nỡ?”

“Đừng quên những chuyện ngươi đã đáp ứng. Lại nói, trẫm còn chưa đùa bảo
bối đủ, nào có cam lòng giao ra?” Ngụy Dịch lạnh lùng trêu đùa, ngón tay
thuận thế vuốt nhẹ qua xương sụn dưới cằm y.

Lâm Kinh Phác cũng không trốn: “Chơi, chỉ e ngươi chẳng nỡ mà thôi.”

Nói xong, y cầm mu bàn tay Ngụy Dịch, lạnh lẽo thấm vào tận xương, đáy
mắt lại sinh ra một phần tình ý chẳng rõ ràng: “Ngụy Dịch, ngày sau còn
dài. Cho nên xin ngươi thương xót, trước mắt ta chỉ cần đi gặp bà một
lần thôi.”

Ngụy Dịch nghe câu “ngày sau còn dài” kia, đáy lòng hơi động, cũng không
bấm cổ họng y nữa, nửa đường vuốt qua hai bên gò má, cũng đón nhận tình
ý của người dưới tay: “Đi sớm về sớm.”

Giữa lúc hoảng hốt, cả hai người đều có chút không nhìn rõ mặt mày đối
phương.

Nửa ngày sau, Lâm Kinh Phác mới “ừ” một tiếng.

…

Rừng đêm, ánh sao ảm đạm, chỉ có một vòng trăng tròn. Lâm Kinh Phác vững
bước leo lên tường thành Tây Bắc bên ngoài Hoàng cung, cấm quân nơi này
đều đã bị dời đi cả, trong vòng trăm thước cũng không có ai canh gác.

Tạ Thường Thường đã đợi sẵn y trên tường thành.

Bà lấy mũ mành xuống, hồng nhan già nua theo năm tháng lại chẳng mài mòn
được ngông nghênh từ thuở còn thư hương. Bà quay đầu nhìn Lâm Kinh Phác,
đáy mắt sinh ra vẻ bi thương, lại cười đầy từ ái: “A Phác, ngươi gầy
rồi.”

Lâm Kinh Phác cúi đầu: “Để phu nhân nhọc lòng rồi.”

Tạ Thường Thường đứng trên nơi cao nhìn về phương xa, từng con cò trắng
bay liệng bên trong tầng mây, trắng đen đan xen. Gió dần nổi lên, tay áo
lớn của hai người bay lượn phần phật, lại chẳng túm được phong vân biến
ảo trong thành Nghiệp Kinh.

“A Phác, lần này ta đáp ứng đến Nghiệp Kinh là để giúp ngươi, cũng là
bởi á phụ ngươi muốn ta khuyên ngươi cùng quay về.” Tạ Thường Thường
dừng một chút, nhẹ nhàng nắm lấy mu bàn tay hơi lạnh của y: “Mà đi hay
ở, đều là ý ngươi cả.”

“Thái vi thái vi, vi diệc tác chỉ. Viết quy viết quy, tuế diệc mộ chỉ.”
Lâm Kinh Phác đón gió ngâm thơ, âm giọng vô cùng vững vàng: “Nghiệp Kinh
là quê cũ của ta, dưới chân chính là cố hương.”

  Thái vi thái vi, vi diệc tác chỉ. Viết quy viết quy, tuế diệc mộ chỉ:
  Trích Kinh Thi

  – Tiểu Nhã: Thái Vi 1 – ý nói “hái rau vi, hái rau vi, rau vi mới mọc
  hái đi kẻo hoài; ngày về ta biết hỏi ai, nhanh ra cũng phải một hai
  năm trường”.

“Cố hương phong cảnh cũ, xa xôi tế vong người.”

Tạ Thường Thường nhìn đèn đuốc rực rỡ khắp kinh thành, chợt nổi hứng thi
thơ, dựa vào lan can mà cười: “Á phụ ngươi lo lắng an nguy Hoàng duệ, sợ
ngươi chịu nhục chịu khổ tại Nghiệp Kinh, cuối cùng mất mạng. Có điều
ngươi là đứa con mang mệnh trời, đi vào hang sói hang hổ vì nước vì dân,
ấy là chức trách của ngươi, nếu ngươi chẳng chịu được chút khổ cực ấy,
ngàn vạn người làm sao dám đảm bảo tính mạng cho ngươi, sống chui sống
nhủi ở thế gian thì có ích lợi gì? Tuy nói muốn phục quốc cũng không chỉ
có con đường này đi được, nhưng đàn sói rình quanh, khó thấy bản sắc anh
hùng. A Phác, ngươi lớn rồi.”

Lâm Kinh Phác không thấy Đường Lê môn dưới tường thành mà chỉ nhìn thấy
đường chân trời vô tận kéo về Tây Bắc. Giữa chân mày y nổi lên vẻ u sầu,
trái lại càng khiến ngũ quan thanh tú như chạm khắc mài ngọc.

“Bảy năm qua, chiến loạn Trung Nguyên đã bắt đầu suy thoái, thế lực phía
Bắc nhân cơ hội quật khởi, Tam Quận phía Nam thừa thời Ân vong bèn tự
lập là

vua, Yến Hồng ở Nghiệp Kinh nắm giữ Khải Đế làm uy, chúng ta thì lại
chạy trốn tới nơi tăm tối không có mặt trời, không nơi nương tựa. Thiên
hạ này đã lâm vào cảnh người người đều có thể chia cắt, tựa như miếng
bánh mặc người xâu xé, thói đời cũng chẳng coi ‘mệnh trời’ là gì.”

Tạ Thường Thường cũng thuận theo tầm mắt y nhìn lại, vui mừng nói: “A
Phác, ngươi đứng ở nơi cao, phải biết nhìn xa. Sợ nhất chính là ở trong
tối lâu, những người bên cạnh cũng dần dần chết tâm.”

Lâm Kinh Phác dịu dàng nở nụ cười, phủ thêm áo choàng cho bà, hỏi: “Gần
đây phu nhân lại có thơ mới rồi?”

Tạ Thường Thường lấy hai bản chép thơ từ trong tay áo ra, đưa cho y:
“Viết mấy ngày ngươi không ở bên, đều là thơ ngươi chưa từng đọc. Thơ
dùng để phân ưu, có ý tình, lúc rảnh rỗi ngươi có thể lật xem. Lần sau
rời kinh, chẳng biết bao giờ mới có thể gặp lại. A Phác, bản chép thơ
này coi như là ta lưu lại bên cạnh ngươi, thỏa lòng mong nhớ.”

Tạ Thường Thường đã chuẩn bị lễ vật chia tay từ lâu. Dù bà được Ngũ Tu
Hiền giao phó tới đây khuyên y rời kinh, nhưng bà cũng đã định liệu sẵn
rằng có thể Lâm Kinh Phác sẽ không đi.

Trước khi rời kinh, bà tới gặp y một lần, cũng là để lót đường cho y.

Lâm Kinh Phác đón lấy hai bản chép thơ kia, đáy mắt chợt sinh ra ẩm ướt.
Gió vừa thổi qua, trên mặt y vẫn chỉ là nụ cười.

Y lật hai bản chép thơ, vừa mở miệng, cổ họng đã có hơi khàn đặc lại:
“Tại sao lại là hai bản giống nhau?”

Tạ Thường Thường cười: “Một quyển là đưa cho ngươi, một bản khác ta chép
lại trong Nghiệp Kinh mấy ngày nay, ngươi cầm cả đi, có cơ hội thì tặng
cho nữ quan Khải triều kia một bản.”

“Thương Châu?” Lâm Kinh Phác cố ý oán trách bà: “Hóa ra lòng từ bi của
phu nhân chẳng chỉ thương một mình ta.”

Tạ Thường Thường: “Ta mới chỉ gặp nàng một lần, đến lời cũng chưa từng
nói, tất nhiên là ta thương ngươi nhất. Ta chỉ niệm tình nàng là hào
kiệt, không can hệ tới chuyện nam nữ. Nàng làm được chuyện ta muốn làm
thời trẻ mà chẳng thành, đáy lòng cũng thực sự kính phục. Lần này ngươi
đi một chuyến cũng coi như nước cờ hay, lấy danh nghĩa của ta bán cho
người ta một ân tình, dù sao cũng phải nể ngươi mấy phần phải không?”

Lâm Kinh Phác cười nói: “Phu nhân là trưởng bối, ắt nàng sẽ chịu nhận.
Ngươi chịu cho nàng bản chép tay này, nàng hẳn đã cảm động đến rơi nước
mắt rồi.”

Tạ Thường Thường coi như y đang thổi phồng mình, chỉ nhẹ nhàng lắc đầu:
“Ta lui thân khỏi Văn đàn đã hơn mười năm, từ lâu còn không phổ thi ca
thơ mới,

thơ sớm đã chẳng còn như trước nữa rồi. Nàng còn trẻ tuổi, thân ở nơi
cao, làm sao để ý một quyển lễ vật bản thảo chép tay được.”

Lâm Kinh Phác cất thơ cẩn thận, nói: “Cũng chẳng phải. Ngày ấy ngươi mới
tới Nghiệp Kinh, trắng trợn tuyên dương muốn truyền thụ giảng giải cho
nữ tử.

Thương Châu là ai, nàng là một nữ tử có leo lên vị trí tỉnh trung thư
thị lang, tâm tư lại sâu hơn người bình thường, nàng biết rõ mình đi Kết
Đường tràng sẽ gây thêm phiền toái cho Yến Hồng, nhưng vì sao nàng vẫn
đi chứ?”

Tạ Thường Thường không rõ: “Chẳng lẽ, điều này cũng nằm trong kế hoạch
của ngươi?”

Lâm Kinh Phác chắp tay nở nụ cười: “Nói tới đây, Ngụy Dịch mới cho ta
biết, Thương Châu vốn không phải người Vi Châu, nhưng tên chữ của nàng
vốn là hai chữ Thường Thường.”

…

  Tác giả có lời muốn nói: Mấy câu thơ không đánh dấu trích dẫn là tôi
  viết cả, hành văn rất dở, mong mọi người giả bộ đây là một câu thơ
  hay.

…

  ------oOo------

Chương 23

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 23. Mệnh tiện.

  “Có người muốn lột sạch Đế bào trên người hắn, kéo hắn xuống khỏi ngự
  tòa.”

…

Phủ thị lang tọa lạc trên con đường chẳng đẹp đẽ là bao. Nơi ấy gần
ngoại ô kinh thành, tổng cộng có hai gian tiểu viện, từ ngoài nhìn vào
chỉ như một gian nhà nghèo tầm thường, rêu xanh bò đầy tường, cây mai
vàng trong viện đã khô héo, duy chỉ cành trúc biếc xanh mới lộ ra mấy
phần ý xuân đã về.

Thương Châu vận một bộ váy vàng nhạt như ý, đang tựa vào đình viện nhắm
mắt dưỡng thần.

Vết thương trên thái dương nàng đã khỏi, có điều muốn vết tích phai mờ
phải thêm một khoảng thời gian nữa. Nàng chẳng tận lực che lấp vết
thương, vẫn ngày ngày tới nha môn trung thư làm việc, chỉ là danh tiếng
còn chưa hạ xuống nên cũng không tiện đi lại các nơi trong thành Nghiệp
Kinh, còn nhàn hạ hơn rất nhiều so với những ngày trước.

“Đại nhân, sáng nay Tạ tiên sinh đã rời kinh.”

Một tên cận hầu thấp giọng nói, lại trình một bản chép thơ lên: “Bên
ngoài vừa có người dâng bản sách này lên, người kia hình như chỉ là một
kẻ điếc, hỏi còn chẳng biết tên họ, vô cùng cổ quái.”

Thương Châu im lặng, thoáng nhìn chữ bên trên, đôi mắt bỗng sáng lên,
lập tức cầm lấy như nhặt được trân bảo: “Là tác phẩm của Tạ tiên sinh.”

“Lần này Tạ Thường Thường hại đại nhân thảm như thế, suýt chút nữa đã
khiến đại nhân kiếm củi ba năm thiêu một giờ rồi.”

Thương Châu cụp mắt, chỉ lo lá trúc ướt sương sẽ đọng lên trang giấy,
nâng bản chép thơ muốn đi vào nhà đọc: “Ngươi không biết, bà là sơ tâm
của ta. Nếu không có thơ của bà, đoạn đường gian nan hiểm trở này, nhất
định ta sẽ chẳng đi nổi.”

Nàng còn đang muốn điểm đèn, ôm thảm nhung lông thỏ lật xem thơ mới, lại
nghe bên ngoài có người đến báo: “Đại nhân, Yến tướng đến.”

Thương Châu lập tức thả bản chép thơ xuống, đứng dậy đi tới tiền thính
nghênh đón: “Hạ quan bái kiến Yến tướng.”

Yến Hồng vén áo bào ngồi xuống, nghiêm mặt gật đầu: “Nơi không người,
vẫn xưng hô thầy trò đi.”

“Vâng, thầy.” Thương Châu tự tay châm trà cho ông ta.

Yến Hồng nhận trà, nhìn trán nàng rồi hỏi: “Vết thương thế nào rồi?”

“Vốn chỉ là vết thương nhỏ, cũng chẳng gây trở ngại gì.” Thương Châu
cung kính quỳ xuống, cụp mắt nói: “Lần này học sinh khiến thầy thêm
phiền toái, làm hỏng chuyện của thầy, còn chưa từng thỉnh tội, mong thầy
trách phạt.”

Yến Hồng đánh giá gian tiền thính này, còn chẳng sánh được với một gian
sương phòng lớn của quan lại tầm thường, ngữ khí hơi chìm xuống” “Đứng
lên đi, phạt ngươi rồi, Bác Học khoa năm nay vẫn phải tổ chức như
thường, thí sinh cũng đã lục tục vào kinh rồi.”

Thương Châu còn muốn nói nữa, Yến Hồng giơ tay ngắt lời nàng, cũng chẳng
hề có ý tứ trách cứ: “Lần này Lâm Kinh Phác ở trong tối, ta lại ở ngoài
sáng. Việc tạo thế cho nữ tử và Học viện đánh nhau cũng đều là một tay y
đẩy lên, khiến chúng ta chiêu nào chiêu nấy đều bị động, ngươi và ta đều
trở thành quân cờ bị y đùa bỡn trong lòng bàn tay. Mà bố cục y muốn,
đương nhiên vẫn còn chỗ yếu hại.”

Thương Châu mím môi, đứng lên thẳng tắp, lại nghe được tiếng mưa rơi bên
ngoài.

Yến Hồng nhấp một ngụm trà, vững giọng nói tiếp: “Năm đó cũng là vi sư
sơ sẩy, cho là giết “hiền Thái tử” Lâm Minh Chương, người của Ân triều
sẽ chẳng còn ngày sau nữa, lại chẳng ngờ qua bảy năm ngắn ngủi, dư
nghiệt Trung

Nguyên thế vẫn chẳng đổi. Chuyện đã thành rồi, Lâm Kinh Phác có hậu
phương, có tâm tính có thủ đoạn, còn có thể chịu nhục, cam nhịn đi vào ổ
địch, tuyệt đối chẳng phải là hạng giá áo túi cơm. So với Lâm Minh
Chương năm ấy, y chỉ có hơn chứ không hề kém cạnh.”

Thương Châu muốn trấn an ông ta: “Khi Ân triều vong, bọn họ khuynh động
lực lượng cả nước mới bảo vệ được Lâm Kinh Phác. Năm đó y vẫn còn nhỏ,
những năm nay được Ngũ Tu Hiền một tay dạy dỗ, thầy có thể dự liệu được
rất nhiều chuyện.”

Yến Hồng đứng dậy đi vào sân vắng, nhìn giọt mưa trên mái hiên, nước
đọng thành ao, nơi cổ họng thoáng chốc nguội lạnh: “Những năm nay, tâm
huyết vi sư đều trút xuống chuyện thay đổi chế độ xã hội, bới móc khuyết
điểm thế gia, chuyện sơ sẩy cũng chẳng phải chỉ mình Lâm Kinh Phác, cho
dù là đề phòng y hay giết y đều không phải là việc khó khăn nhất.”

“Thầy…”

“Chuyện sơ sẩy nhất, vẫn là Thiên tử trên đầu chúng ta.” Giữa lời trào
phúng, Yến Hồng còn nhuốm vẻ vui mừng, thần sắc cực kỳ phức tạp, lại hỏi
nàng: “Ngươi cảm thấy Hoàng Đế của chúng ta là dạng Hoàng Đế nào?”

Thương Châu suy tư: “Nhìn như thiếu niên hoa mắt ù tai, kì thực…” Nàng
ngậm miệng, không dám tùy tiện nói tiếp.

Yến Hồng liền nối tiếp lời nàng: “May mà Khải triều là tân triều, tiên
đế không hiểu tâm thuật Đế Vương, ra đi quá vội vàng, không bày sẵn
đường trong triều cho hắn. Có thể lúc trước khi Hoàng Thượng bồi dưỡng
hoạn quan vẫn còn bình tĩnh ẩn nhẫn, bây giờ Nội phủ bại một lần, hắn
lại lập tức tha mất một miếng thịt mỡ đi giữa đám người. Huống hồ, từ
nửa năm trước khi Lâm Kinh Phác vào kinh, Lãng Xuân phường đối diện Học
xã của nữ tử đã mở rồi, nào có thể coi là một mình Lâm Kinh Phác trù
tính được.”

Ông ta sao có thể không biết những năm nay trên triều đình, Ngụy Dịch có
được hay chăng, đáy lòng cũng chẳng thăm dò ra được ý đồ gì xấu.

Những năm nay, Yến Hồng vẫn biết mình đang làm gì. Ông ta áp chế thế
gia, thế gia tất sẽ dùng thế lực chèn ép lại hoàng quyền. Có lẽ, ông ta
sớm đã mong có ngày có thể tranh đấu cùng Ngụy Dịch, vậy mà ngày ấy lại
tới quá nhanh, khí thế hung mãnh, còn khiến ông ta cảm thấy ngoài dự
liệu.

“Khôi phục khoa cử, hắn nghiễm nhiên đã hạ chiến thư với bổn tướng, đứng
cùng một chỗ với Lâm Kinh Phác.”

Thương Châu cau mày: “Thầy muốn ứng đối với người kia?”

Mấy giọt mưa rơi vào lòng bàn tay Yến Hồng, nát bấy chẳng còn tàn ảnh.
Ông ta lạnh lùng kéo ống tay áo lại: “Không vội, chỉ là tiểu bối, để hắn
đắc thủ một

lần thì có làm sao? Thiệu thượng thư ở Kế Châu đã khởi hành hồi kinh
rồi, việc này hoàn toàn chẳng tới phiên ta nhọc lòng, cứ để bọn họ nháo
trước đã.”

“Không phải Thiệu thượng thư chỉ đi Kế Châu an táng mẫu thân thôi sao,
vì sao còn có thể dẫn người về Nghiệp Kinh được?” Thương Châu không rõ,
tâm tư lung lay, còn nói: “Học sinh có nhớ, trước kia Hoàng Thượng lớn
lên ở nông thôn Kế Châu, chẳng lẽ, Hoàng Thượng còn có cố nhân ở Kế
Châu?”

Yến Hồng vui mừng nhìn nàng: “Thói đời loạn lạc, đến con chó con mèo
cũng có thể là hoàng thân quốc thích. Thiên hạ cũng đâu chỉ có mình hắn
mang họ Ngụy.”

…

Ngày xuân ngắn ngủi, sau giờ Ngọ, trời đã buông mây nóng rát, gần như
vào hạ, Diễn Khánh điện cũng phải lấy thêm mấy chậu băng.

“Hoàng Thượng, bài thi của các thí sinh đều đã được trình cống lên đây
cả rồi. Thần và những vị giám khảo khác đã đánh giá thành mấy loại, có
điều ba vị trí đầu của Bác Học khoa vẫn phải để Hoàng Thượng tự tay khâm
định.”

An Tri Chấn báo cáo tỉ mỉ công việc khoa thi tại ngự tiền, mấy ngày nay
ông ta chạy đi chạy lại, sóng gió vất vả vì việc của Bác Học khoa, trái
lại tinh thần càng thêm sáng rõ.

Ngụy Dịch gật đầu: “Lát nữa trẫm sẽ xem kỹ, An thái sư khổ cực rồi.” “Có
thể thay Hoàng Thượng phân ưu là may mắn của thần…”

Ngôn từ của An Tri Chấn cao vút lên, lại chẳng tiện ngẩng đầu. Giờ khắc
này, Lâm Kinh Phác còn đang ngồi trên đệm mềm cùng Ngụy Dịch, nếu không
có người khác, cũng chẳng có cái nóng như xé da nướng thịt kia, lưng hai
người gần như đã kề sát vào chung một chỗ.

“Hoàng Thượng, Thiệu thượng thư đang cầu kiến bên ngoài.”

Sau khi Quách Tái thông báo còn thấp giọng cúi đầu nói bên tai Ngụy Dịch
cái gì, Lâm Kinh Phác ngồi cạnh dễ dàng nghe được, Ngụy Dịch cũng chẳng
kiêng kỵ, để y nghe thoải mái.

Sắc mặt Ngụy Dịch nhất thời không được tốt lắm.

An Tri Chấn vội vàng khom người cúi đầu: “Vậy, thần xin cáo lui trước.”

Gần như là chân trước chân sau, Thiệu Minh Long đã dẫn một nam một nữ đi
vào chính điện.

Lâm Kinh Phác tĩnh tọa xoa xoa băng lạnh, liếc mắt đánh giá tướng mạo
hai người kia. Bọn họ giống nhau tới mấy phần, hẳn là hai mẹ con, áo
quần trên người hào hoa phú quý, có thể nhìn ra là chẳng vừa vặn lắm,
hệt như mặc trộm của người khác, từng cử chỉ cũng chẳng giấu nổi vẻ tục
khí.

Y nhíu mày liếc nhìn Ngụy Dịch, phát hiện hắn có gì đó không đúng lắm.

“Thần Thiệu Minh Long tham kiến Hoàng Thượng…”

Chẳng chờ Thiệu Minh Long nói xong, phụ nhân đằng sau đã cười đùa tiến
lên đón: “Dịch ca nhi, tâm can của ta, mấy năm rồi cô mẫu cũng chẳng gặp
được ngươi, chớp mắt đã lớn đến vậy rồi…”

Phụ nhân kia còn bận kéo theo nam tử tráng niên bên cạnh: “Nhanh, Hổ,
mau qua đây nhìn một cái, đây là đường đệ ngươi đấy. Bây giờ các ngươi
chơi đùa với nhau vẫn được, tiền đồ của người ta đã là Hoàng Thượng
rồi.”

Ngụy Hổ kia cao lớn thô kệch, ấy là gen di truyền của Ngụy gia. Gã đánh
giá Thiên tử trên ngự tòa, gương mặt thô ráp kia toát ra vẻ coi thường
lẫn khó mà tin nổi: “Ngày xưa cảm tình của ta và đương kim Hoàng Thượng
cũng đúng là tình huynh đệ đấy. Hoàng Thượng lau giày cho ta, hầu ngựa
cho ta, còn ăn qua cơm thừa canh cặn của ta rồi!”

Phụ nhân trên điện nhảy dựng lên gõ đầu gã: “Khụ, huynh đệ các ngươi đã
lâu không thấy, vừa thấy mặt đã nói những thứ không quan trọng kia làm
gì.”

Ngụy Dịch mặt mày kín bưng, sau gáy lại chảy xuống từng tầng mồ hôi.
Những kẻ này tiến vào gian điện trông đã vừa bẩn thỉu vừa xúi quẩy, nhìn
Lâm

Kinh Phác lại càng giống tiên nhân. Y cười lãnh đạm, băng dưới lòng bàn
tay đã

hóa thành nước, rất có hứng thú chế giễu.

Nhưng y vừa nhấc mắt, đã thấy dường như Ngụy Dịch mơ hồ phát run. Trong
lòng y không khỏi kinh ngạc, Ngụy Dịch thế mà lại phát run.

Chẳng rõ là tức giận, hay là sợ.

Thiệu Minh Long: “Hoàng Thượng, tháng trước thần hồi hương an táng tiên
mẫu, trên đường ngẫu nhiên gặp được Trưởng công chúa, bèn đưa bọn họ về
Nghiệp Kinh.”

“Trưởng công chúa?” Ngụy Dịch lạnh mắt nhìn đức hạnh hai kẻ kia, miễn
cưỡng sinh ra một tia cười lạnh: “Trẫm còn chưa ban sắc lệnh phong hào,
Thiệu thượng thư đã đổi giọng nhanh đến thế rồi.”

Thiệu Minh Long: “Phong hào chẳng vội, có thể để Lễ Bộ định ngày. Người
này quả thật là tỷ muội đồng mẹ của tiên đế, là cô mẫu của Hoàng Thượng,
có công ơn nuôi dưỡng Hoàng Thượng. Ban đầu lập triều, Kế Châu chiến
loạn không dứt, nông thôn Khải Phong cũng hỗn loạn bất kham, tiên đế
luôn muốn tìm người thân lại chẳng có kết quả, bây giờ có thể tìm Trưởng
công chúa về, cũng coi như làm sáng tỏ tâm nguyện của tiên đế một phen.”

“Thiệu thượng thư không hổ là lương thần điều binh khiển tướng, tin tức
trên đường cũng bị khóa chặt toàn bộ, hồi kinh rồi mới cho trẫm kinh hỉ.
Trẫm còn phải thưởng ngươi thật long trọng.” Cổ họng Ngụy Dịch lạnh lẽo
đong đầy lửa giận, lại đè nén phẫn nộ xuống, không phát ra được.

Thiệu Minh Long mặt không sợ hãi, quỳ xuống.

Dân gian vẫn đồn đại, Ngụy Dịch là con trai của Ngụy Thiên Khiếu và một
ni cô mỹ mạo sinh ra trong am. Hắn sinh còn chưa lâu, mẫu thân ni cô đã
nhảy sông tự vẫn, Ngụy Thiên Khiếu chỉ là phường lưu manh, chẳng biết
nuôi hài tử nên đưa hắn cho thân thích nuôi nấng, ngày thường còn chẳng
thèm hỏi tới.

Thân thích kia, chính là thân tỷ Ngụy Phượng Trân của Ngụy Thiên Khiếu.

Ngày ấy, Ngụy Dịch là nghiệt chủng người người hô đánh, có thể tưởng
tượng được trước đây cuộc sống của hắn giày vò đến nhường nào. Bây giờ,
Lâm Kinh Phác thấy hai mẹ con nhà này, đáy lòng cũng nắm được đại để
rồi.

Dọc theo con đường này, Ngụy Phượng Trân được Thiệu Minh Long chăm lo
sinh hoạt thường ngày, đeo vàng đeo bạc đã cực kỳ kiêu ngạo, bây giờ
đánh giá cung điện rực rỡ ánh vàng này, bèn “ui da” một tiếng, cười đi
tới trước mặt Ngụy Dịch: “Cháu ngoại trai ngoan, cô mẫu đúng là không
nuôi không ngươi mười hai năm. Chúng ta là máu mủ một mạch, ngươi muốn
phong cô mẫu làm Trưởng công chúa, nói thế nào cũng phải phong đường ca
ngươi là vương gia chứ, phải không?”

Sắc mặt Ngụy Dịch đã nham hiểm vô cùng, lạnh lùng nhìn hai mẹ con Ngụy
Phượng Trân và Ngụy Hổ. Vào giờ phút này, hắn phảng phất như đang chịu
phạt, có người muốn lột sạch Đế bào trên người hắn, kéo hắn xuống khỏi
ngự tòa.

  Có người muốn nhắc nhở hắn: Dù hắn có làm Hoàng Đế, cũng chỉ là một kẻ
  mệnh tiện.

Nếu Lâm Kinh Phác không ngồi ở chỗ này, hắn còn dễ chịu đựng hơn một
chút, nhưng đến nước này, chẳng rõ hắn đã kém cỏi hơn Lâm Kinh Phác bao
nhiêu phần rồi.

Vậy mà Lâm Kinh Phác bất động thanh sắc, đầu ngón tay bắt được mấy khối
băng, đột nhiên quăng mạnh vào người Ngụy Phượng Trân và Ngụy Hổ, ép bọn
họ phải cách lui Ngụy Dịch ra vài bước.

Bột băng văng cả lên quan bào của Thiệu Minh Long. Ông ta không lui đi,
cũng có thể là chẳng kịp đề phòng, chỉ kịp cụp con ngươi xuống.

Lâm Kinh Phác cầm hàn băng trong tay, lại cười cực kỳ dịu dàng: “Nếu là
Trưởng công chúa và Vương gia, vậy chiếu theo lễ nghi tôn ti, đầu tiên
phải quỳ xuống trước mặt Hoàng Thượng, dập đầu hành lễ đi đã.”

…

  ------oOo------

Chương 24

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 24. Chân tâm.

  “Lương tâm trẫm đã bị hồ ly tha đi cả rồi.”

…

Vụn băng rơi xuống, trong điện đột nhiên yên tĩnh lại.

Lâm Kinh Phác đẹp như quan ngọc, khí chất quanh thân lại thanh lãnh
không dễ thân cận, dưới vẻ ôn hòa là sự kiêu ngạo khiến người ta chẳng
dám nhìn thẳng. Chỉ có Ngụy Dịch dám nhìn thẳng y, lúc này hai người đã
là sóng vai mà ngồi.

Cũng may bên trên ngự tòa, y kéo hắn một cái.

Mẹ con Ngụy gia chần chờ trong chốc lát, lại quan sát chính điện nơi
Hoàng Đế ở lại này, khung cảnh uy nghiêm lẫm liệt, trong lòng như có mấy
phần kiêng kỵ e ngại.

Ngụy Phượng Trân kéo kéo ống tay áo Ngụy Hổ, liếc mắt ra hiệu, tự mình
quỳ xuống trước.

Nửa ngày sau, Ngụy Hổ mới phản ứng lại được, cũng bất đắc dĩ mà quỳ lạy,
bỗng không cam lòng mà vùng lên, đạp vụn băng dính trên ống quần đi, chỉ
vào Lâm Kinh Phác mắng: “Ngươi là cái thá gì!”

Lâm Kinh Phác nắm cốc chẳng nói, chỉ mỉm cười rất nhạt.

Lúc này, Thường Nhạc cầm đao tiến vào điện, đứng ngay bên cạnh Ngụy Hổ.

Ngụy Phượng Trân thấy thế, liều mạng túm nhi tử của mình xuống, nhíu mày
thấp giọng nói: “Hôm nay người ta là Thiên tử, một quỳ cầu phú quý cũng
đáng.”

Lúc này Ngụy Hổ mới nhẫn khí, uốn gối đờ người quỳ xuống.

Thiệu Minh Long khẽ cau mày, cứu vãn mà nói: “Trưởng công chúa và Vương
gia lưu lạc bên ngoài quen rồi, còn chưa thông tục lễ chế quy củ trong
cung, kính xin Hoàng Thượng thứ tội, mong đừng trách phạt.”

Nước đá trên mặt đất đã bị khí nóng hong khô, Ngụy Dịch mới chậm rãi lên
tiếng: “Trẫm sao dám trách tội. Cô mẫu và anh họ không phải hành đại lễ
này, đứng lên đi.”

Chiếu theo huyết thống thân sơ, Ngụy Phượng Trân và Ngụy Hổ đúng là
Hoàng duệ Khải triều chính tông, còn là những người nuôi hắn lớn khôn
tại Kế Châu, phong là Trưởng công chúa và thân vương cũng không có gì là
quá đáng.

Cho nên, khi hai người này đi từ Kế Châu đến Nghiệp Kinh, hắn nhất thời
còn chẳng nhúc nhích được, dù cho trong lòng chán ghét đến mức nào cũng
chỉ có thể hùa theo trước mà thôi.

Thói đời chẳng thiếu loại người nào, Ngụy Dịch nghĩ thầm.

Chẳng ai trong Diễn Khánh điện đi nâng Ngụy Phượng Trân lên, bà ta vỗ vỗ
chân, tự đỡ đầu gối đứng lên, không dám đi đến gần Ngụy Dịch nữa, không
thể làm gì hơn là cười đầy nịnh nọt, giả vờ thân cận nói: “Dịch ca nhi,
không không, Hoàng Thượng, cô mẫu và anh họ ngươi mới đến Nghiệp Kinh,
ngươi xem, thành Nghiệp Kinh này lớn như vậy, hai mẹ con chúng ta còn
chẳng có chỗ đặt chân.”

Mặt mày Ngụy Dịch đã vững vàng hơn không ít, ngâm nga nói: “Việc nhỏ,
tùy tiện tìm một phủ đệ ở lại là được. Cô mẫu cứ xem vừa ý nơi nào, ngài
là Trưởng công chúa Đại Khải, vô cùng tôn quý, cho dù là muốn ở phủ thừa
tướng, Yến tướng một lòng trung tâm với Đại Khải, cũng sẽ lập tức chuyển
ra ngoài cho ngài ở mà thôi.”

Hai tay Ngụy Phượng Trân không biết đặt vào đâu, làm khó mà cười: “Hoàng
Thượng, ngươi và ta đều là người một nhà, không phải phiền đến thừa
tướng đại nhân. Nghe nói từ thành Nghiệp Kinh đi vào Hoàng cung một
chuyến cũng vô cùng phiền phức, ở bên ngoài nhiều chẳng tiện. Ngươi còn
chưa đón dâu, bên cạnh cũng không có tri kỷ chăm sóc, cô mẫu không yên
lòng, muốn ở gần ngươi một chút.”

Lâm Kinh Phác nghe xong, không khỏi bật cười, lại ho khan hai tiếng,
trong lúc vô tình đã phá hỏng bầu không khí.

“Sao lại không có tri kỷ, khắp phòng đều là người hầu hạ trẫm.” Ngụy
Dịch liếc y một cái, lại lạnh nhạt nói với bà ta: “Cô mẫu thương ta, từ
nhỏ đến lớn ta vẫn nhớ vô cùng rõ ràng.”

Ngụy Phượng Trân nhất thời ngậm miệng. Bà ta đã không nhận ra người này
nữa, long bào gia thân, thoát thai hoán cốt, dù cho đôi mắt kia vẫn còn
y như đúc nghiệt chủng từng bị đè trong bùn đất, mặc người giẫm xé.

Tâm can bà ta khó giải thích được mà run rẩy đến hoảng loạn.

Thiệu Minh Long tiến lên một bước: “Hoàng Thượng, Trưởng công chúa thân
phận cao quý, hiện nay chỉ có phủ Thái tử cựu triều là phù hợp với quy
chế mà vẫn để không. Thái tử phủ hoang phế đã lâu, có khởi công sửa chữa
ít nhiều gì cũng mất những mấy tháng, trái lại trong cung vẫn còn rất
nhiều cung điện bỏ không, chẳng bằng thu xếp cho Trưởng công chúa ở lại
trong cung, chờ sau khi tu sửa xong tòa phủ đệ kia, chuyển ra ngoài cũng
không muộn.”

Ngụy Phương Trân vội vàng đồng ý: “Đúng rồi, chính là cái lý này.”

Đuôi mày Lâm Kinh Phác hơi buông xuống, mới phát giác ra bàn tay đã bị
đóng băng đến không còn tri giác, đỏ chót thấu xương.

Ngụy Dịch khép ống tay áo lại, nói với Thiệu Minh Long: “Trẫm vốn còn
nghĩ Thiệu thượng thư chỉ có thể tuyển quân dụng binh, ai ngờ lại là
người thận trọng đến vậy, xét quan gia lễ chế điều hành đều là khôn khéo
hết mực.”

“Việc này liên quan đến thể diện Hoàng gia, thần chẳng dám thất lễ, cho
nên lúc trước đã cố tình thỉnh giáo Tôn đại nhân Lễ Bộ.” Thiệu Minh Long
nói.

Hoàng cung này có vô số quy chế hữu hình vô hình, tạo thành chốn lao tù
vững như tường đồng vách sắt, trói buộc nô bộc thân sĩ bên trong, hà cớ
gì nô bộc thân sĩ nơi đây lại không cầm chính những đạo nghĩa nhân luân
ấy áp chế lên Hoàng Đế.

Vì quân, chẳng thể tùy tâm sở dục; thân là thần tử muốn thỉnh lễ dâng
hương, thân là bằng hữu muốn cung kính thân ái, dù có giả vờ hoa mắt ù
tai cũng có sổ sách ghi chép lại, bằng không Tư Gián viện là nơi đầu
tiên không đồng ý.

Mất lòng người, hắn chỉ có thể thành thành thật thật mà trở thành Quân
chủ hoa mắt ù tai.

Cảm giác mát mẻ rót vào lòng Ngụy Dịch, hắn cười: “Cũng được, trước tiên
cứ thu thập Vĩnh Yên điện rồi để người vào ở đi.”

…

Đêm khuya yên tĩnh, nóng nực ban ngày đã tiêu tan hơn nửa nhưng thiêu
đốt chọc người khó chịu thì vẫn chẳng vơi đi chút nào.

Lâm Kinh Phác vẫn còn ở chính điện chưa đi. Sau khi cùng dùng bữa tối, y
giúp Ngụy Dịch đánh giá bài thi của những thí sinh tham gia Bác Học
khoa.

“Người này tài hoa không tệ, có điều có thể thấy rõ khuyết thiếu, trong
văn chương đều là những đạo lý tầm thường, không nên trọng dụng.”

Ngụy Dịch liếc mắt nhìn tên họ và quê quán thí sinh kia: “Ta nhớ bậc cha
chú nhà người này có quan hệ vãng lai mật thiết với Tào gia, nếu ngươi
muốn để người vào triều làm kẻ sĩ, trẫm cũng sẽ không nói thêm gì.”

Lâm Kinh Phác nở nụ cười: “Kiểm tra khoa cử, phải công chính.”

Ngụy Dịch nghe y nhắc tới hai từ “công chính”, chóp mũi xì một cái, khom
lưng ghé sát bên vành tai y: “Trẫm và ngươi khôi phục khoa thi, cất nhắc
An Tri Chấn đã là công nhiên cho các ngươi cơ hội kết đảng, rối loạn kỉ
cương, chiếm tiện nghi rồi còn thanh cao với trẫm làm gì?”

Lâm Kinh Phác duyệt bài thi xong bèn giơ tay lên quạt, nhàn nhã định
thần: “Ai ngờ được ngươi lại thích như thế chứ.”

“Thực tủy biết vị, đừng nói, trẫm còn muốn trách nữa.” Ngụy Dịch cũng
muốn đi mò cây quạt kia, tay lại rơi vào khoảng không, chẳng với được
cái gì.

Lâm Kinh Phác nhẹ tay phẩy quạt, đàng hoàng trịnh trọng nói: “Ngày ấy ta
đã nói, Thiệu Minh Long về Kế Châu một chuyến, trước là an táng tiên
mẫu, sau chắc chắc có âm thầm liên hệ với Yến Phi Tiệp. Quả nhiên, nhi
tử của Yến Hồng tìm khắc tinh của ngươi tới đây rồi.”

Sắc mặt Ngụy Dịch trầm xuống, xì thêm một tiếng: “Coi như hôm nay ngươi
được xem náo nhiệt.”

“Ngươi ghi hận ta xem trò vui, lại chẳng nhớ tới lúc ta cho ngươi hả
giận.” Lâm Kinh Phác thu quạt về: “Ngụy Dịch, lương tâm ngươi đâu rồi?”

“Lương tâm trẫm đã bị hồ ly tha đi cả rồi.” Ngụy Dịch dõi theo y, áp sát
mà hỏi: “Lương tâm ăn ngon không?”

Thân thể Lâm Kinh Phác hơi nghiêng về sau, lấy một mặt quạt chặn cổ họng
hắn lại, đôi mắt sạch sẽ hơi nhíu: “Thứ ta muốn chẳng phải lương tâm,
người làm Hoàng Đế không có lương tâm mới tốt. Nếu thích, ngươi mổ chân
tâm của ngươi ra đây cho ta nhìn một cái.”

Ngụy Dịch bất giác bị y câu đi, một tay nắm lấy cây quạt, đáy mắt đã
đong đầy dục vọng đặc sệt: “Lâm Kinh Phác, ngươi không có tâm.”

Lúc này, Quách Tái dâng một bình rượu ngọc ánh vàng còn nóng tới. Mấy
lời ve vãn qua đi, tâm tư hai người đều treo lên cả, chẳng ai chạm tới
bầu rượu kia, đành đặt ở đằng ấy mặc cho dần nguội lạnh.

“Nếu đôi mẹ con kia đã là Hoàng thất chính tông, tai sao mấy năm trước
không nhận họ vào cung sớm chút?” Lâm Kinh Phác nắm cốc không, hỏi.

Ngụy Dịch không còn việc gì bèn nằm xuống tấm đệm mềm: “Trước đây nhà
bọn họ làm nghề chăn ngựa, tuy buôn bán chẳng ra thể thống gì nhưng
triều đại nào cũng không thể thiếu ngựa, ngày tháng trôi qua cũng coi
như là giàu có đông đúc. Năm ấy, Ngụy Thiên Khiếu khởi binh ở nông thôn
Khải Phong, còn thiếu một trăm con ngựa, Ngụy Phượng Trân lại không muốn
cùng chịu tội phản tặc như ông ta, không cho ông ta mượn ngựa. Đáy lòng
ông ta ghi nhớ mối hận này, tuy sau này bị vướng bộ mặt Thiên tử, đường
hoàng mà nói phải đưa Trưởng công chúa cùng hồi triều đoàn tụ, nhưng ông
ta vẫn đè chặt quan chức Kế Châu, làm khó mẹ con bọn họ, hủy trại chăn
ngựa, còn không cho nhà họ tiếp tục buôn bán. Nếu lần này Thiệu Minh
Long không tự mình tiếp đón, e là cả đời này bọn họ cũng chẳng bước chân
ra khỏi nơi ấy được.”

“Tính tình ngươi rất giống phụ thân ngươi.” Sau khi nghe xong, Lâm Kinh
Phác nói.

Ngụy Dịch không vui: “Trẫm không giống ai, Ngụy Thiên Khiếu…” Hắn không
nói tiếp.

Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn hắn: “Lại nói, ta chưa bao giờ thấy ngươi
cưỡi ngựa, cũng rất ít khi ngồi xe ngựa.”

Lồng ngực Ngụy Dịch xẹt qua một tia phiền muộn, đáy mắt cũng lạnh xuống,
thuận miệng nói: “Trẫm không thích ngựa được chưa.”

Nói xong, hắn uống liền mấy ngụm rượu, thuận thế gác hai chân lên bàn,
gót chân chĩa vào bên eo Lâm Kinh Phác: “Ngươi và ta đều biết rõ, giữa
lúc mấu

chốt, Yến Hồng gọi hai mẹ con bọn họ tới đây là có ý gì.”

Lâm Kinh Phác không lên tiếng, cảm thấy có hơi ngứa bèn rời nửa thân
trên tránh ra.

Dường như chân Ngụy Dịch quá dài, dồn y dịch thẳng một đường sát tới bên
tường cũng không bỏ qua, y đành phải chống khuỷu tay lại, nói: “Phân
biệt rõ ràng hậu cung và tiền triều mới tốt, xưa nay ngoại thần vẫn
không tiện nhúng tay vào việc của hậu cung. Yến Hồng cũng hiểu đạo lý
này, tay ông ta không duỗi nổi tới Hoàng cung, không làm mưa làm gió
được.”

“Hoàng cung Khải triều không có thái hậu, cũng không có Hoàng hậu, hôm
nay Ngụy Phượng Trân muốn dùng thân phận Trưởng công chúa để ở lại trong
cung, dĩ nhiên là muốn thế thân vị trí chủ mẫu. Bà ta có thể danh chính
ngôn thuận nhúng tay vào mọi việc của hậu cung, còn có thể mơ xa hơn
Hách Thuận lúc trước.”

Ngụy Dịch nói, lại cà cà cái eo mềm nhũn của y, nhẹ chân đá thêm một
chút: “Ngươi phải cẩn thận.”

Chiêu này của Yến Hồng nhắm vào Lâm Kinh Phác. Với bên ngoài, Lâm Kinh
Phác là luyến sủng của Ngụy Dịch, bán da bán thịt mới có thể trốn trong
Diễn Khánh điện bảo mệnh tránh họa, Yến Hồng bèn dứt khoát tìm một người
có thể can thiệp vào việc tư của Hoàng Đế tới.

Vòng eo Lâm Kinh Phác mềm nhũn, không còn chỗ trốn nữa, dù chỉ cọ nhẹ y
cũng không chịu được ngứa ngáy trên da thịt, có chút giày vò.

“Ta thành người trong hậu cung của ngươi từ khi nào?”

Ngụy Dịch mò lên vành tai y: “Cả ngày chơi quạt của trẫm, ai dám nói
không phải? Ngày ngày đều nói sợ nóng, e rằng chỉ là không thể rời bỏ mà
thôi.”

Vành quạt nhẹ nhàng rơi xuống xẹt qua lòng bàn tay Ngụy Dịch, phớt lại
chút hương thơm yếu ớt mà thanh lãnh.

Quạt theo người đã lâu, đến khí vị cũng thay đổi hẳn, bởi vậy Ngụy Dịch
mới ngày nào cũng muốn đòi lại cây quạt này.

Lâm Kinh Phác không cho, chọc ghẹo đủ rồi mới chế giễu hắn: “Chỉ tiếc
rằng, vị Hoàng Đế này dù là ở tiền triều hay hậu cung cũng đều hữu danh
vô thực.”

Ngụy Dịch liếc thấy chén y vẫn trống không, không những không giận mà
còn cười: “Việc tương lai, ai dám nói trước được.”

…

  ------oOo------

Chương 25

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 25. Thân vương.

  “Đêm nay trẫm phải giết ngươi cả trăm lần!”

…

Ít ngày nữa, Lễ Bộ sẽ truyền khẩu dụ ban phong hào cho Ngụy Phượng Trân
và Ngụy Hổ xuống. Ngụy Phượng Trân ngự phong Đoan Trầm Trưởng công chúa,
Ngụy Hổ ngự phong Duệ thân vương.

Phong hào là do Ngụy Dịch tự tay chọn lựa, nghe cái nào không hay thì
lấy, mặt chữ không tệ là được.

Phủ Thái tử bị ngự ban thành tân phủ cũng đang được xây dựng lại, nhưng
tiến độ rất chậm. Ngụy Dịch cũng không cho Công Bộ đi giục, biết hai mẹ
con nhà kia chỉ muốn ở trong cung, tòa phủ đệ này muốn sửa đến ngày
tháng năm nào cũng được, chậm công hỏng việc cũng không sao, trái lại
còn có thể có tác dụng khác.

Vừa vào tháng năm, hoa sen trong cung nở thành hàng.

Khi Ngụy Dịch không ở đây, Lâm Kinh Phác đóng cửa không ra, chưa bao giờ
bước khỏi Diễn Khánh điện một bước. Hôm nay nhóm cung tỳ lại hái sen
mới, tất cả những lọ hoa trong Thiên điện đều được đổi lại.

Gió nhẹ lay động, cành sen trong bình đung đưa, nước sương chảy xuống
theo kẽ lá. Lâm Kinh Phác nâng bản chép thơ nhìn những cung tỳ đang cắm
hoa sen kia, không khỏi ngâm nga: “Tương đáo huân phong tứ ngũ nguyệt,
giả nại già khước mỹ nhân yêu.”

  Tướng đáo huân phong tứ ngũ nguyệt, giả nại già khước mỹ nhân yêu:
  Trích Thanh – Thạch Đào, bài thơ Hoa sen; ý nói nhìn qua nhìn lại gió
  hương, chẳng trăng nào sánh lại eo mấy nàng.

Nhóm cung tỳ nghe thấy, len lén cười đùa, dựa vào mấy giọt sương trong
mà đánh giá hình chiếu của Lâm Kinh Phác.

Đâu ai không thích ngắm nhìn mỹ nhân, huống hồ là mỹ nhân đẹp người đẹp
nết. So với vị chủ nhân còn lại của điện này, Lâm Kinh Phác còn tốt hơn
rất nhiều. Cung nhân dù biết y là dư nghiệt, đáy lòng đều có ý định đề
phòng, nhưng ở chung một thời gian dài cũng không khỏi sinh ra hảo cảm
với y.

Đây là hoa sen cố hương.

Lâm Kinh Phác vân vê cánh hoa, mặt mày đong đầy ý cười ôn hòa, đầu ngón
tay cảm nhận được từng tia mát mẻ khoan khoái.

Lúc này, con đường ngoài cửa sổ có những mười mấy nữ tử từ bên ngoài
cung tới, trắng ngần xinh đẹp, trổ mã mềm mại hệt như hoa sen mới nở vừa
được cắm vào bình.

Vân Thường cũng nhìn sang, liền tới gần, thấp giọng nói: “Mấy ngày nay,
Trưởng công chúa muốn quản chuyện tuyển phi của Hoàng Thượng.”

Tay Lâm Kinh Phác nhuốm hương sen, không nhanh không chậm mà nói: “Đã
nghe nói. Bà ta mới vào cung không lâu, Ngụy Dịch cũng tới tuổi rồi, đây
là chuyện trưởng bối nên làm. Có điều Yến Hồng vẫn còn đề phòng, những
người được đưa vào cung tuyển tú đều là con gái của quan chức ngũ phẩm
trở xuống mà thôi.”

Những cung tỳ còn lại đưa xong hoa sen đều dồn dập lui xuống. Vân Thường
đi đóng chặt cửa sổ, nói: “Tuyển phi, sợ là sẽ gây bất lợi cho Nhị gia.
Nếu hậu cung có thêm người mới, tâm tư Khải Đế e là khó tránh khỏi việc
bị phân tán đi mất.”

Lâm Kinh Phác không khỏi nhíu mày nhìn về phía Vân Thường, bỗng dưng
cười nhạo, bất đắc dĩ nói: “Đến ngươi cũng tin những lời ma quỷ kia
sao?”

Vân Thường sửng sốt một chút, ngơ ngác nhìn những cành sen cắm trong
bình.

“Ta và Ngụy Dịch chỉ là buôn bán.” Giữa dịu dàng, Lâm Kinh Phác còn đong
đầy kiên định: “Đế Vương tầm thường sợ nhất là bên người không có ai để
giao phó chân tâm. Nhưng Ngụy Dịch không như vậy, hắn quen với cô độc
rồi, sợ nhất là giao ra chân tâm của chính mình.”

Khôi phục khoa cử, Ngụy Dịch đã đạt được mục đích, Lâm Kinh Phác cũng mò
được chỗ tốt từ ấy. Ván này coi như hai người đều có doanh thu, vừa là
khởi động sắc bén, chân tâm chân tình chẳng ai nói được đã bỏ ra bao
nhiêu phần.

Lâm Kinh Phác cũng không ôm kỳ vọng gì.

Những nữ hài ấy đi từ trong thâm cung ra ngoài. Lâm Kinh Phác chậm rãi
xoay người, mặt mày chẳng chút gợn sóng: “Dùng sắc hầu người, ân sủng
nhất thời thì đã làm sao? Tóm được điểm yếu của kẻ địch mới là kế lâu
dài. Ngày tranh tài vẫn còn xa lắm, bây giờ ta chôn chân trong Diễn
Khánh điện không có tự do, Ngụy Dịch có nhiều cơ hội ra tay đến thế
nhưng tới giờ vẫn không hề chân chính vi phạm, có thể thấy hắn cũng am
hiểu đạo lý này sâu sắc.”

Vân Thường lặng lẽ ghi nhớ, lại có mấy lời nghe không rõ, hỏi: “Nhị gia,
vậy chúng ta không nhúng tay vào việc tuyển phi?”

“Người nên buồn phải là Ngụy Dịch. Đôi mẹ con trong Vĩnh Yên điện đủ cho
hắn nhức đầu rồi, nếu trong cung lại có thêm người, hắn cũng không được
yên ổn.” Lâm Kinh Phác ngừng lại một chút, chậm rãi mở quạt ra: “Dù sao,
trước tiên hắn cũng phải dập tắt lửa gần đã.”

…

Sau khi được ngự phong là thân vương, Ngụy Hổ cảm thấy những quy củ
trong cung thực sự quá phiền phức khó học, phải chú ý quá nhiều thứ,
không muốn cả ngày ngây ngốc trong cung. Vừa đến giờ tán trị, gã đã chạy
ra ngoài cung lăn lộn rồi.

  Tán trị: giờ tan làm ở cổ đại.

Từ khi thành lập Khải triều đến nay, gã là vị thân vương đầu tiên được
ngự phong, bây giờ có địa vị tiền của, có thiên kim kề cạnh, tất nhiên
sẽ có thêm một đống công tử bột phú quý muốn đùa giỡn với gã. Trong
những người ấy, An Bảo Khánh được tính là kẻ gần gũi nhất, tính nết hai
người hợp nhau, vừa quen chẳng quá mấy ngày đã xưng huynh gọi đệ, lướt
một vòng qua tửu quán thanh lâu trong thành, chắc chắn sẽ thấy bóng dáng
hai người.

“Duệ vương gia, đêm nay đã có rượu ngon mỹ nhân, cớ gì phải buồn rầu
không vui?”

Mấy nay Ngụy Hổ mập lên không ít, càng để lộ ra tứ chi tráng kiện. Đáy
lòng gã còn phiền muộn, đầu mày thoáng căng thẳng một trận, giận giữ đạp
một cước vào chân nữ hầu đang bóp chân cho gã.

“Đúng là hạng đàn bà thấp kém, tay chân không nhẹ không nặng!”

Nữ hầu đụng mạnh phải góc bàn, hai giọt máu văng tung tóe cả vào ly rượu
của An Bảo Khánh, vẫn không quên nhịn đau quỳ xuống, vội vàng xin tha.

An Bảo Khánh câu môi cười lạnh, vững vàng giơ ly rượu lên, dội toàn bộ
lên đỉnh đầu người con gái nọ, lại nhanh chóng có người tới kéo nàng
xuống.

Gã lấy khăn lau lau tay, lại thay cốc mới, tự châm rượu cho Ngụy Hổ rồi
nhẹ giọng khuyên nhủ: “Không hợp ý, đổi người là được, Duệ vương cần gì
phải sinh khí vì đám người bỉ ổi thấp kém kia.”

Ngụy Hổ còn chưa phát giận xong, đáy lòng chẳng hề thoải mái, trực tiếp
xốc nắp uống cả vò rượu, lại tức giận nói: “Mấy ngày nay, mẫu thân chọn
cho Hoàng Thượng nhiều nữ tử đến thế, ai ai cũng xinh đẹp đa tài nhưng
chẳng một ai lọt được vào mắt xanh của hắn, hàng đêm mong nhớ mông dư
nghiệt kia, khiến những cô nương này tủi thân cũng chẳng làm gì được.”

An Bảo Khánh nhíu mày, cười hỏi: “Duệ vương nói vậy là đã vừa ý ai rồi?”

Ngụy Hổ nhổ một ngụm rượu xuống đất: “Vừa lòng thì đã làm sao? Trong
Hoàng cung nơi đâu cũng là quy củ cứng nhắc, thân là Hoàng Đế lại không
nạp phi tử, ta là thân vương còn có thể mang nữ nhân vào trong cung sao?
Những nữ tử ấy đều xuất thân quan gia, chẳng giống liễu yếu đào tơ thấp
hèn ở nơi này, vừa có danh phận vừa có thể diện, cũng chẳng nguyện ý bị
bản vương nuôi dưỡng ngoài cung như ngoại thất.”

“Rốt cuộc là nữ tử nhà ai? Hạ quan bất tài, chẳng qua tin tức trong
thành Nghiệp Kinh cũng coi như lưu thông, còn có thể thay Duệ vương nghe
ngóng,

hỏi thăm trước một chút.”

Ngụy Hổ bĩu môi, ghé lại gần đè thấp giọng nói: “Chỉ biết nàng họ Hứa,
phụ thân hình như là người trong Tư Gián viện. An đại nhân có nghe qua
người này bao giờ chưa?”

An Bảo Khánh suy nghĩ một chút, cười nói: “Trong triều có không ít quan
chức họ Hứa, trong Tư Gián viện lại chỉ có chủ bộ họ Hứa, tên là Hứa
Lương Chính. Nhà ông ta có một nữ nhi, nghe nói quả thật là cực kỳ mỹ
mạo.”

“Hứa Lương Chính, ha, hóa ra là nhà Hứa Lương Chính.”

Ngụy Hổ ghi nhớ cái tên này, bên giơ cao ly rượu, chạm cốc cùng người
kia: “Ta đã từng thấy nữ nhi của ông ta trong cung, vô cùng vừa ý, nếu
có thể thuận nước đẩy thuyền, về sau ngươi chính là huynh đệ ruột của
Ngụy Hổ!”

An Bảo Khánh không uống chén rượu này, thở dài một tiếng: “Nếu đổi thành
thiên kim nhà khác, có thể ta còn bán đi bộ mặt Hình Bộ thượng thư được,
nhưng Hứa Lương Chính là người của Tư Gián viện, trước giờ Tư Gián viện
vẫn luôn là cái xương cứng, trong mắt trong miệng đều là lễ nghĩa cương
thường, Yến tướng cũng có lúc phải kiêng kỵ bọn họ. Chuyện này, e là
không dễ xử lý.”

Ngụy Hổ nghe có chút gấp, đột nhiên đứng lên: “Vậy, chẳng bằng bản vương
chuyển ra ngoài cung, ngoài cung cũng không cần kiêng kỵ nhiều đến thế!
Ta là vương gia đương triều, chẳng lẽ lại không xứng với nữ nhi của một
chủ bộ hay sao?!”

“Xứng chứ, xứng chứ, là Hứa Lương Chính trèo cao.” An Bảo Khánh cười híp
mắt, trước tiên ổn định gã lại: “Có điều cũng không vội vã được, đạo lý
ta đã nói vương gia nghe cả rồi, vương gia và Trưởng công chúa mới vào
kinh không lâu, vẫn phải ở lại Hoàng cung cho quen thuộc đã. Lại nói,
tâm tư Hoàng Thượng cũng chẳng ở trên người nữ nhi Hứa gia, về sau hạ
quan thay ngài nhìn chằm chằm nữ nhi nhà Hứa Lương Chính là được!”

Gã lại pha thêm một chén rượu: “Nói cho cùng, vẫn là bởi dư nghiệt kia
quá biết hại người.”

“Chứ sao!” Ngụy Hổ đặt mạnh chén rượu xuống, hỏa khí càng nặng: “Từ đầu
Lâm Kinh Phác đã không cho bản vương và mẫu thân sắc mặt tốt! Y chỉ là
dư nghiệt tiền triều, không danh không phận, dựa vào bán mông mà lật
tung đất trời trong cung lên, đây là cái lý gì! Y vốn nên chết từ lâu
rồi!”

“Nếu chẳng phải Hoàng Thượng vô cùng che chở, bảo vệ y, vương gia muốn
đối phó với y chẳng phải chỉ như ép chết một con giun dế thôi sao?”

Ngụy Hổ nghe xong, chẳng nói một tiếng, lại lâm vào suy tư.

An Bảo Khánh cười cười lộ ra răng nhọn, chuyển đề tài, động viên nói:
“Không phải mấy ngày trước vương gia vừa nói muốn cưỡi ngựa sao? Hạ quan
đã tìm

một bãi đất trống phía Tây, mua một đám ngựa lông vàng đốm trắng rồi.
Những con ngựa ấy đều là hàng tốt, được nuôi lớn bằng cỏ Bắc Cảnh, ngày
khác rảnh rỗi lại tìm thêm mấy người có kỹ thuật cưỡi ngựa tốt, cùng
nhau trợ hứng cho vương gia.”

Ngụy Hổ nghe đến chuyện vui mới miễn cưỡng nâng mi, vỗ tay nói: “Được
rồi, thành Nghiệp Kinh tuy tốt, nhưng đáng tiếc vây chặt như nêm, thấy
nhiều lại khiến người ta sinh lòng chán ghét. Trước đây nhà ta làm nghề
chăn ngựa, dù chẳng sánh được với ngựa Bắc Cảnh nhưng cũng đều là ngựa
tốt, vẫn là ngồi trên lưng ngựa thoải mái nhất.”

“Nghe đồn vương gia là tay thuần ngựa rất giỏi, hạ quan sớm đã mong được
chứng kiến phong thái ấy rồi.”

Lỗ mũi Ngụy Hổ như nở ra, xì một tiếng không rõ nguyên do, lại nghĩ tới
điều gì rồi khinh bỉ nói: “Nói tới thuần ngựa, từ nhỏ Hoàng Thượng đã
chơi bùn với ta, cũng chẳng thua kém là bao đâu.”

Bên tai bỗng nổi một trận gió, An Bảo Khánh thoáng cụp mắt xuống, lời
trong miệng bay xa theo cành liễu phất phơ.

…

Đêm nay chẳng hề an mộng.

Trong mộng, Ngụy Dịch ngày đêm không ngủ, thúc ngựa chạy như điên. Hắn
cực kỳ mệt mỏi, cuối cùng trượt chân ngã từ trên ngựa xuống.

Lưng ngựa rất cao, ngã xuống rất đau.

Ngay sau đó, vô số con ngựa chạy về phía hắn, móng ngựa nặng nề giẫm lên
lồng ngực hắn, giày xéo, ức hiếp, đạp thủng tim gan phèo phổi, nghiền
nát cả thân thể lẫn tâm hồn hắn.

Bản năng cầu sinh khiến hắn co ro chặt chẽ muốn tóm lấy dây cương, nhưng
có với thế nào cũng chẳng tới.

Bên tai là tiếng cười chói tai, tiếng mắng nhiếc sỉ vả, lăn qua lộn lại
cũng chỉ có mấy câu “nghiệt chủng”, một lần lại một lần in sâu vào trong
đầu hắn, dù có gào thét đến thế nào, người trên lưng ngựa cũng chỉ bắt
nạt hắn càng hung ác hơn.

Hắn chẳng có ý niệm nào ngoài muốn giết sạch hết ngựa nơi đây, giết hết
tất cả mọi người, đạp lên thi thể họ, uống cạn máu của họ!

Trong cổ họng toàn là phân ngựa và mùi máu tanh pha tạp, hắn gần như đã
sắp ói ra…

Hắn hoảng hốt nhận ra rằng, thiên đạo bất công, hắn sẽ là kẻ bị giết
chết không thương tiếc!

Cuối cùng, hắn nhận ra dường như có người đang xuống tay với chính mình…

Ngụy Dịch gần như tỉnh lại từ trên giường, thuần thục rút một cây chủy
thủ dưới gối ra, vén chăn lên, động thân nhào tới. Chỉ trong chớp mắt,
lưỡi dao đã gác lên cổ họng người kia.

Lâm Kinh Phác bị ép cho không dám cử động. Y nhìn Ngụy Dịch, chỉ hơi
giật mình nửa phần, trong phút chốc, cổ họng trắng nõn đã bị vẽ ra vết
máu nhợt nhạt.

“Sát khí thật lớn. Ngụy Dịch, tỉnh lại đi.”

Lâm Kinh Phác dùng ngón tay chặn lưỡi dao lại, định đẩy ra, nói: “Ta
muốn báo cho ngươi một tiếng, Ngụy Hổ đã…”

Ngụy Dịch nhất thời bị kích thích, viền mắt trầm xuống, sắc đỏ ấy chói
mắt đến gần như nhỏ máu: “Đêm nay trẫm phải giết ngươi cả trăm lần!”

…

  ------oOo------

Chương 26

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 26. Nằm mộng.

  “Thức thời chút, long sàng cũng tùy ngươi lăn.”

…

“Giết đi.”

Máu Lâm Kinh Phác nhỏ xuống giữa đệm chăn. Y chỉ lên cổ họng đang nhỏ
máu của mình, nở nụ cười: “Giết ta thử xem. Ngụy Dịch, ngươi giết ta đi.
Xong hết mọi chuyện, ai cũng đừng mong thắng.”

Lồng ngực Ngụy Dịch chập chùng gần như sắp nổ tung, cường thế đến nỗi
khí tức của Lâm Kinh Phác cũng rối loạn. Hai người kề sát vào nhau gần
như chẳng còn khe hở, như muốn thiêu cháy đối phương.

Ngụy Dịch nhìn người dưới thân như ngọc, dần dần xì hơi.

Dao găm buông xuống, mồ hôi cả người cũng theo đó mà bốc lên. Cả người
hắn vô lực rủ xuống, trái lại ép Lâm Kinh Phác gần như sắp chết ngạt.

“Trẫm không giết ngươi. Tối nay bồi trẫm.” Ngụy Dịch mơ hồ như đang cắn
xé vành tai y.

Nhìn thì cao gầy, nhưng hắn thật sự quá nặng.

May mà giường nhỏ này mềm, còn có thể giảm chút trọng lượng. Lâm Kinh
Phác lún sâu xuống dưới mới miễn cưỡng thở dốc được: “Đây là định tự
mình giận mình thật?”

Mồ hôi thấm đẫm hoàng sam mỏng nhẹ của Ngụy Dịch, Lâm Kinh Phác cũng
chẳng may mắn thoát được, toàn thân bị hắn cọ cho vừa ướt vừa lạnh. Y
không chống cự, có ý định phóng túng cũng là vì dụ dỗ hắn.

Ngụy Dịch lười nhác nở nụ cười, cuối cùng cũng thanh tỉnh hơn chút:
“Không chơi ngươi, trẫm muốn đè lên ngươi mà ngủ, nói gì đến tự mình
giận mình?”

Lòng hắn vẫn còn đề phòng, lúc này không chịu bị lừa.

Giữa mày Lâm Kinh Phác thoáng căng thẳng, trong thoáng chốc như cảm thấy
cả người sắp vỡ tan tới nơi, cắn môi nói: “Ngươi quá nặng.”

“Trẫm mà chết sớm, giờ khắc này người đè lên người ngươi sẽ trở thành
người khác.”

Lâm Kinh Phác vô ý ngửi được mùi vị trên người hắn, hệt như gió bão ngột
ngạt trước đêm giông, vừa tăm tối vừa trống trải, nếu có thể xé ra một
lỗ thủng, ắt sẽ cảm thấy sảng khoái tràn trề đến trí mạng.

Phán đoán của y lại thêm phần điên cuồng, bên tai hơi ửng đỏ lên, nụ
cười sinh ra vẻ quyến rũ: “Trừ ngươi ra, sẽ không có người thứ hai dám
đè ta như thế.”

Ngụy Dịch lau vết máu trên cổ y đi, lại bóp lấy vành tai nóng bỏng ấy,
nở nụ cười rồi nhẹ giọng: “Người muốn tự giận chính mình hẳn là ngươi
mới đúng, Lâm Kinh Phác.”

Lâm Kinh Phác thoáng dứt ra, thay đổi tư thế khiến cả người y cuối cùng
cũng thoải mái.

Vết đỏ đã lan tràn đến không kìm nén nổi.

Ngụy Dịch thấy vui tai vui mắt, cuối cùng vẫn bỏ qua cho y, chỉ gác chân
lên người y rồi vuốt nhẹ qua hầu kết, híp mắt nói: “Ngươi vừa nói với
trẫm, Ngụy Hổ làm sao vậy?”

Hắn chẳng hề e ngại những cảnh trong giấc mộng kia nữa.

Hầu kết Lâm Kinh Phác hơi run lên, mặt mày lại coi như thường: “Có người
mật báo, An Bảo Khánh mở một mảnh đất làm chuồng ngựa cho Ngụy Hổ, còn
mua một đám ngựa lông vàng đốm trắng, không nhiều, chỉ có mười mấy
thớt.”

Tay Ngụy Dịch chẳng buông tha y, nói: “Trẫm cũng biết, gần đây An Bảo
Khánh tiếp cận Ngụy Hổ, gã cũng có tư tâm.”

“Vấn đề là ở chỗ đó.”

Ngụy Dịch cau mày không nói.

Lâm Kinh Phác gạt tay hắn ra, lúc này âm sắc mới bình thường lại: “Ngươi
biết rõ hơn ta, Kế Châu của Trung Nguyên là nơi sản xuất ngựa, khắp nơi
đều có hộ chăn ngựa. Ngựa của quân đội Khải triều cũng là từ Kế Châu mà
tới. Chỉ Bắc Cảnh mới có ngựa lông vàng đốm trắng, một thớt ngựa lông
vàng đốm trắng mua trong chợ đêm biên cảnh, muốn đưa vào Trung Nguyên ít
nhất cũng phải tốn đến ba trăm kim.”

Ngụy Dịch nhíu mày: “Ngươi đang nghi ngờ An Bảo Khánh buôn lậu?”

“Gã muốn mua vui cho Ngụy Hổ, cũng chỉ mua mười mấy thớt ngựa mà thôi,
theo luật pháp có thể gán tội buôn lậu sao? Ta đang nói tới chuyện ngựa
hành quân đánh trận xưa nay vẫn luôn bị triều đình quản chế chặt chẽ.
Mấy năm nay Thiệu Minh Long nắm Binh Bộ trong tay, chưa bao giờ để xảy
ra đại loạn, lá gan An Bảo Khánh có to hơn cũng không dám buôn lậu ngựa,
không cần phải làm như thế.”

Hai người nhìn nhau một chốc, Ngụy Dịch xì một hơi, buồn bực nói: “Đừng
đánh đố trẫm. Có chuyện nói thẳng, trẫm không thông minh bằng ngươi.”

“Chớ có khiêm nhường, ngươi vừa nghe ta nói đến ngựa đã giả bộ hồ đồ
rồi.”

Lâm Kinh Phác cười cười, lại giải thích: “Nếu xưa nay những kẻ ấy vẫn
buôn lậu ngựa trong chợ đêm một vùng biên cảnh, sao An Bảo Khánh lại mua
được ngựa ở Nghiệp Kinh? Gã có thần thông quảng đại hơn nữa, Bắc Cảnh
cách Nghiệp Kinh những ngàn dặm, trong thời gian ngắn đã đưa mười mấy
thớt ngựa tới đây, thật sự quá tốn kém.”

Ngụy Dịch chống khuỷu tay lên, thuận theo lời nói của y: “Có thế lực Bắc
Cảnh chen chân vào Nghiệp Kinh?”

“Chỉ là suy đoán.”

Lâm Kinh Phác gật đầu: “Bắc Cảnh đất đai bao la, trừ cỏ ra thì vẫn là
cỏ. Trung Nguyên vẫn luôn e ngại kỵ binh Bắc Cảnh, mấu chốt là ở ngựa.
Ngựa lông vàng đốm trắng không cao lắm, tứ chi lại tráng kiện mạnh mẽ
hơn ngựa tầm thường, chỉ cần có lương binh thuần phục sẽ không lo không
đánh thắng trận. Ngươi nghĩ xem, nếu mấy năm nay có người không ngừng
nhập ngựa lông vàng đốm trắng vào một vùng Nghiệp Kinh, lấy danh nghĩa
bán ngựa thúc đẩy thế lực nào đó, vậy khó mà tránh được sẽ có ngày nội
loạn. Trung Nguyên vốn đã đủ loạn rồi, Bắc Cảnh lại là nơi chẳng thiếu
ngựa, hàng năm đều có thể sản xuất thêm hơn vạn con ngựa con, dù thế nào
cũng chẳng hề thiệt thòi, đến lúc đó còn có thể làm ngư ông đắc lợi.”

Ngụy Dịch nghe, đáy lòng cũng chẳng cảm thấy nghiêm trọng lắm. Hắn liếc
mắt nhìn Lâm Kinh Phác một cái: “An Bảo Khánh cũng chỉ mua mấy thớt ngựa
tới chơi, ngươi lại liên tưởng đến một đống chuyện thế này. Nói đi nói
lại, ngươi có hứng thú với Bắc Cảnh?”

Lâm Kinh Phác nhìn mành che trên đỉnh đầu, lạnh lẽo dưới đáy lòng cũng
gợn lên sóng lớn, nói: “Công chúa Đại Ân gả tới Bắc Cảnh, tướng quân Đại
Ân bị vây ở Bắc Cảnh, vô số dân chúng đều phải chịu khổ vì chiến loạn
Bắc Cảnh.

Trăm năm qua, Bắc Cảnh và Trung Nguyên vẫn luôn đối chọi gay gắt, bây
giờ ngươi ngồi ở vị trí này, ngươi cho là đấu xong với tiền triều là
xong sao?”

Ngụy Dịch nhất thời nghĩ đến Yến Hồng, nghĩ đến đôi mẹ con kia, còn có
mọi người trong triều và thế lực hỗn loạn lẫn lộn bên ngoài, thiên đầu
vạn tự.

Làm Hoàng Đế vốn chẳng dễ, một người trên vạn người, cũng là địch của
vạn người. Trên cao vô cùng lạnh lẽo, Ngụy Dịch cũng sợ có ngày sẽ ngã
xuống.

Ánh mắt của hắn lưu chuyển đến thân thể Lâm Kinh Phác, chợt cảm thấy mọi
phiền não đều bị vết hoa mai long lanh kia đánh tan.

“Trẫm phải đấu trên giường trước.” Giọng điệu Ngụy Dịch lười biếng, một
nơi nào đó lại càng ngày càng tỉnh táo hơn.

Lâm Kinh Phác đã nói xong lời muốn nói, đang định đứng dậy xuống giường
lại bị Ngụy Dịch vươn tay ôm lấy eo nhỏ, túm một cái về trên giường:
“Ngươi định làm gì?”

Đùi Lâm Kinh Phác bị vật lớn kia chĩa vào, y liếc mắt nhìn rồi cười nhẹ:
“Trước tiên phải cho ta danh phận đi đã, tiểu quan Lãng Xuân phường tốt
xấu gì cũng còn có tiền thưởng.”

Ngụy Dịch ôm thân thể y thấp xuống một chút, nói: “Thức thời chút, long
sàng cũng tùy ngươi lăn.”

Lâm Kinh Phác vuốt ve mành giường: “Giường vàng tục khí, ta chẳng hiếm
lạ.”

“Vậy thì đi ra ngoài chơi. Ngự hoa viên, Trường Minh điện, hay là bùn
đất ngoài cung? Nếu ngươi thích nơi cao ráo thanh nhã, trẫm dẫn ngươi
tới Bắc Lâm tự, để Phật Tổ làm chứng cũng không tồi.” Hắn trêu chọc.

Lâm Kinh Phác vốn thanh lãnh, cũng đã quen với mồm miệng phóng đãng đầy
ô ngôn uế ngữ của hắn, lại cảm thấy có mấy phần hứng thú, cười một cái:
“Không cần phiền phức như thế, cho ta ngồi lên long ỷ một chút là được.”

Sắc mặt Ngụy Dịch lạnh lẽo, mạnh tay ấn y xuống ngủ: “Nằm mơ. An tâm bồi
trẫm đi.”

Đã đến rồi thì nên ở lại. Lâm Kinh Phác cũng chẳng câu nệ, vừa hay y
buồn ngủ thật, giãy nhẹ hai cái trong lồng ngực Ngụy Dịch rồi lấy vòng
tay hắn làm gối.

…

Ngày hôm sau, cả người Lâm Kinh Phác đều vô cùng đau nhức. Da y mỏng,
mấy vệt ứ máu càng trở nên rõ ràng.

Khi bưng nước tiến vào hầu hạ y rửa mặt, Quách Tái còn lặng lẽ đánh giá
sắc mặt y: “Chủ nhân… Ngài còn khỏe chứ?”

Hắn canh giữ bên ngoài một đêm, cũng đề phòng lo lắng cả một đêm.

“Rất tốt.” Lâm Kinh Phác nhận lấy khăn đã vắt khô, liếc mắt nhìn lại
hắn, hỏi: “Ngụy Dịch đi đâu?”

“Hoàng Thượng đến Tướng phủ nghe báo cáo, quyết định lại sự việc. Lần
này Yến tướng cho người vào trong cung thỉnh.” Quách Tái suy nghĩ một
chút, còn nói: “Sắc mặt Hoàng Thượng không được tốt, dường như là đêm
qua ngủ không ngon.”

Hắn còn muốn hỏi Lâm Kinh Phác ngủ có ngon không, lại cảm thấy thực sự
khó mà mở miệng, cuối cùng vẫn nuốt lời trở về.

“Hiếm có ngày nào không cần ứng phó việc của hậu cung, hắn phải tìm cơ
hội ra ngoài, thanh tĩnh một chút.” Lâm Kinh Phác bất giác nở nụ cười,
trọng âm rơi vào hai chữ “hậu cung”.

Một cung nhân vội vã tiến vào truyền lời: “Quách công công, Duệ vương
đến.”

Vừa dứt lời, Ngụy Hổ vận một thân kỵ trang đã lỗ mãng xông thẳng vào
chính điện, nhìn quanh một vòng từ trong ra ngoài, lại bước thẳng vào
tẩm điện của Hoàng Đế, thấy Lâm Kinh Phác ở đây bèn hít khí cười ra
tiếng: “Hóa ra ngươi ở lại đây. Tối hôm qua Hoàng Thượng tự mình hầu hạ
ngươi, có thoải mái không? Đúng là người có phúc.”

Lâm Kinh Phác cười không nói, cũng không hành lễ, ném khăn sạch về trong
bồn, cực kỳ nhã nhặn.

Ngụy Hổ lạnh lùng nhìn y chằm chằm, đi thẳng vào vấn đề: “Hôm nay bản
vương và mấy người huynh đệ tới trại ngựa thử một nhóm ngựa mới, ngươi
cũng đi cùng xem sao.”

Lâm Kinh Phác chẳng ngẩng đầu lên, đi súc miệng, phun hết nước ra ngoài
rồi mới nói: “Quả là ưu ái. Hôm nay thích hợp để phi ngựa, nhưng thân
thể ta gầy yếu, ngồi lên lưng ngựa cũng không thoải mái, sẽ phá hỏng
hứng thú của Duệ vương mất.”

Ngụy Hổ cười khẩy: “Bằng ngươi cũng muốn ngồi lên lưng ngựa! Mẹ nó,
ngươi họ Lâm! Sống sót đã là tội nghiệt ngàn đao bầm thây, bản vương
nghe nói ngày ấy tự tay Thường thống lĩnh bắt ngươi về, ấy chính là tù
binh! Bò lên giường chủ nhân hầu hạ kiếm sống là bổn phận của tù binh,
nào có đạo lý xoay người lên ngựa làm chủ tử! Bản vương thấy ngươi còn
chẳng bằng một con chó của Diễn Khánh điện! Tốt xấu gì chó cũng biết cụp
đuôi lủi ra ngoài đấy…”

Mũi chân Quách Tái sắp nhấc lên, đúng lúc bị Lâm Kinh Phác cản lại, hỏi:
“Duệ vương không mời ta đi cưỡi ngựa, dám hỏi là muốn ta làm gì?”

“Tất nhiên là cho ngươi tới hầu hạ chư vị! Ngươi dựa vào sắc đẹp hưởng
những tháng ngày yên bình trong cung, hầu hạ chẳng phải chức trách của
ngươi sao?”

Lâm Kinh Phác cười như không cười: “Nghe lời này của vương gia, những
ngày tháng bình yên của ta sắp chấm dứt rồi?”

Ngụy Hổ chỉ dùng một bàn tay đã chế trụ vai Lâm Kinh Phác. Gã đè tay
xuống, hệt như đang bắt ép một con chim sẻ: “Cho ngươi đắc ý. Đã hơn nửa
năm rồi, văn võ cả triều chẳng dám đến tẩm điện của Hoàng Đế đòi người,
nhưng ta là huynh đệ của Hoàng Đế, chẳng lẽ còn không sai khiến được một
người ngoài thấp hèn như ngươi hay sao?!”

Cằm Lâm Kinh Phác hơi nâng lên, cuối cùng bị Ngụy Hổ mạnh mẽ lôi ra
ngoài.

…

  ------oOo------

Chương 27

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 27. Săn ngựa.

  “Lâm Kinh Phác tựa vào lồng ngực nóng như lửa ấy, bấy giờ mới như được
  sống lại.”

…

Ngụy Dịch không ở đây, Diễn Khánh điện không ai ngăn được Ngụy Hổ.

Lâm Kinh Phác còn chẳng kịp tròng ngoại bào lên, gót chân cũng chưa chạm
vào giày đã bị gã túm thẳng một đường ra ngoài.

Cung nhân đi ngang qua dồn dập nói nhỏ, lại như bị vướng bởi thân phận
hai người, không một ai dám hỏi đến.

Thường Nhạc đã đi theo Ngụy Dịch ra khỏi cung, cấm quân nghe tiếng cũng
bất động, có mấy người hẳn sớm đã mong một ngày có thể nhìn y rơi đài.

Lâm Kinh Phác há mồm thở dốc, bất ngờ mở miệng, giọng đã hơi khàn khàn:
“Duệ vương cẩn thận, đừng mang tính mạng mình ra làm bia cho người khác
nhắm vào.”

Ngụy Hổ cười nhạo: “Bia ngắm? Hôm nay bản vương đây muốn mượn ngươi làm
bia ngắm chơi đấy.”

“Ngụy Dịch còn đang ở Nghiệp Kinh!” Lâm Kinh Phác bị gã vứt lên ngựa.

“Chớ có lấy Hoàng Thượng ra hù dọa! Ngươi ở trong cung không danh không
phận, còn là đầu đảng dư nghiệt, Hoàng Thượng chắc chắn sẽ muốn truy
trách,

hắn lấy luật nào của Đại Khải mà phạt ta chứ? Dạy dỗ dư nghiệt, đến lúc
ấy tự có Yến tướng làm chủ thay bản vương!”

Ngụy Hổ nhếch răng, mặt mày lộ ra vẻ hung ác: “Lại nói, bản vương chỉ
thỉnh ngươi qua hầu hạ mà thôi, cũng đâu có muốn mạng của ngươi. Thuận
theo thì sống…”

Thấy nhiều cung nhân ở đây, gã mới cực kỳ không tình nguyện mà dùng chữ
“thỉnh”.

Lâm Kinh Phác cắn răng, âm mưu quỷ kế của chư thần Khải triều y đều có
thể phòng bị, ngăn cản được, nhưng đối với thể loại du côn lưu manh như
Ngụy Hổ, y khó mà phòng nổi, nói đạo lý cũng không thông.

Sau khi đôi mẹ con này vào Kinh, trước mặt là dựa vào thân phận Hoàng
thất, sau lưng lại dựa dẫm vào Yến Hồng. Huống hồ từ nhỏ, Ngụy Hổ đã
không để Ngụy Dịch vào mắt, dù Ngụy Dịch có làm Hoàng Đế, gã cũng chỉ
qua loa vài câu trên mặt, đến quy củ hành lễ với Hoàng Đế còn chẳng học
nổi.

Hôm nay Ngụy Hổ lỗ mãng đến như thế, chắc chắc chẳng thoát được liên
quan đến An Bảo Khánh, nhất thời Lâm Kinh Phác cũng đoán được gã xúi
giục điều gì ở giữa.

Y bấm chặt lòng bàn tay mình, hận chẳng sớm ra tay với đôi mẹ con này.

Nói cho cùng, nước nhà đã vong, Lâm Kinh Phác lâm vào cảnh mệnh tiện,
chỉ như nhành lục bình không rễ giữa thành Nghiệp Kinh, luôn có người
muốn bắt nạt y, giẫm nát y.

…

Trại ngựa trống trải, có mảnh rừng rậm liền sát bên cạnh, gió to hiu
quạnh thổi đến mức Lâm Kinh Phác chẳng mở mắt ra nổi. Một đường này y
đều bị treo ngược trên lưng ngựa, hưởng hết xóc nảy, sắp ói ra rồi.

Ngụy Hổ không xuống ngựa, cười khoe khoang với mọi người: “Nhìn xem bản
vương mang ai đến?”

Những người đến trại ngựa hôm nay đều là con cháu quan chức chơi cùng
Ngụy Hổ trong khoảng thời gian này, cũng có mấy người do An Bảo Khánh
gọi tới, Ninh Vi Quân và Hứa Lương Chính đều ở trại.

Mọi người nhìn thấy Lâm Kinh Phác đều im lặng, vô cùng kinh ngạc. Nhất
thời chẳng ai lên tiếng.

Hứa Lương Chính xuống ngựa cúi đầu, nói: “Duệ vương, người này là dư
nghiệt Lâm Ân, vẫn luôn bị Hoàng Thượng giam cầm trong cung, này là
chuyện lớn, trước đó Hoàng Thượng đã đồng ý chưa?”

Ngụy Hổ vung vung tay, hào sảng nói với Hứa Lương Chính: “Nghe nói nửa
năm trước, Hứa đại nhân đã dẫn người tới Diễn Khánh điện khuyên nhủ
Hoàng

Thượng nói muốn xử trí y, Hoàng Thượng lại chẳng nghe, để đại nhân oan
ức một hồi lâu rồi.”

Hứa Lương Chính rùng minh, vội nói: “Khuyên can vốn là chức trách của
thần, không thể nói là uất ức được.”

Ngụy Hổ thấy ông ta không cảm kích, trong lòng có chút không vui, nhưng
vẫn xuống ngựa nâng ông ta lên, đè thấp giọng muốn làm thân: “Bản vương
vẫn luôn thưởng thức trung tâm của Hứa đại nhân, đây là muốn xả giận cho
đại nhân.”

Hứa Lương Chính cả kinh, vội vàng quỳ gối không chịu đứng lên: “Hạ quan
không dám! Duệ vương, tuyệt đối không thể!”

Ngụy Hổ nhất thời mím miệng không vui, không biết mình một lòng muốn làm
ông ta vui vẻ, rốt cuộc là sai ở chỗ nào.

An Bảo Khánh thấy thế bèn cười cứu vãn: “Hứa đại nhân quá lời rồi. Trại
ngựa mười dặm này là thuộc về Duệ vương, cũng chẳng phải chốn quan
trường, hôm nay mời chư vị tới đây là thể thưởng thức ngựa mới, ai ai
cũng là huynh đệ, lấy dáng vẻ trên triều tới đây ứng phó thì cũng quá
cứng nhắc rồi. Duệ vương thịnh tình mời y tới chơi mà thôi, đây là
chuyện tốt, cần gì phải nghiêm cẩn đến mức này, dập tắt hết hưng phấn
của mọi người đi.”

Hứa Lương Chính liếc nhìn Lâm Kinh Phác, thở dài một hơi, đáy lòng lẫn
lộn, cuối cùng đành phải đứng dậy trước.

Lâm Kinh Phác rơi từ trên lưng ngựa xuống đất, cố hết sức chống đất bò
dậy.

An Bảo Khánh giục ngựa đi tới bên cạnh y, nhìn từ trên cao xuống, cười
lạnh hỏi: “Nhị gia khổ cực một đường, có còn đi được không?”

Sợi tóc Lâm Kinh Phác ngổn ngang, đón gió lại ho khan thêm hai tiếng,
kéo ống tay áo đơn bạc, cũng chẳng ngẩng đầu lên nhìn gã: “Không nhúc
nhích được nữa, An đại nhân sẽ có lòng tốt đưa ta hồi cung sao?”

“Đừng đùa, mới đến chơi thôi, ai lại đi sớm thế. Cả ngày trốn trong cung
không ngộp sao?”

Lâm Kinh Phác cười thầm, liếc mắt nhìn gã ngồi trên ngựa, lại nhìn về
phía Ngụy Hổ rồi nói: “An đại nhân thực sự đã tìm được thanh đao sắc dễ
sử dụng, nhưng đao này dùng một lần là phải phế bỏ, đến lúc đó còn phải
bồi thêm chính mình vào.”

An Bảo Khánh cười khom lưng, đáy mắt ép ra một tia tàn nhẫn: “Nếu như có
thể chặt bỏ con sói đầu đàn, đao có phế cũng coi như là chết tử tế, về
sau vẫn còn nhiều thanh bảo đao khác. Lại nói, bây giờ Hoàng Đế Đại Khải
là đao của ngài, lão gia nhà ta cũng là đao của ngài, sĩ tử thiên hạ đều
là đao trong lòng bàn tay ngài, luận về mượn đao giết tâm, ta nào sánh
được một phần vạn Nhị gia.”

An Bảo Khánh đang ngồi trên lưng một con ngựa lông vàng đốm trắng, thiếu
chút nữa đã ngồi không vững mà ngã xuống. Gã phí hết sức lực mới ngăn
lại được, lại nói: “Nói không chừng một lát Hoàng Thượng sẽ đích thân
đón ngài hồi cung, gấp cái gì?”

Lâm Kinh Phác: “Ta sợ hôm nay ta sẽ mất mạng ở đây, há có thể không vội?
Ngụy Dịch còn đang ở Tướng phủ, e là chẳng đuổi tới kịp.”

“Dù sao Hoàng Thượng cũng sợ ngựa, ngựa lông vàng đốm trắng lại là loài
hung hãn nhất.” An Bảo Khánh cười nhạt nhẽo, đáy mắt nguội lạnh.

Hôm nay gã không tới Tướng phủ bàn luận chính trị. Từ khi Bác Học khoa
được tổ chức tới nay, thấy An phủ thường có học sĩ đi lại, gã bèn chẳng
nén được lửa giận.

Lâm Kinh Phác cau mày, âm thầm nhìn quanh trại ngựa, thấy cách đó không
xa có vài tên tráng hán đang dùng xích sắt dẫn một con gấu ngựa cao tám
thước tới.

Ngụy Hổ giương cung lên cao quá đỉnh đầu, ngồi trên lưng ngựa lớn tiếng
quát: “Để xem mấy con ngựa này có chạy nhanh hơn không, mũi tên của ai
sẽ đi trước dẫn đường! Hôm nay ai săn được con gấu này chính là người
đứng đầu, bản vương ắt sẽ thưởng lớn!”

Con gấu ngựa kia nhìn uy phong lẫm liệt, sau khi cởi dây xích và gông
xiềng ra lại không muốn công kích mà đặt mông ngồi xuống cỏ, chỉ lo liếm
móng vuốt.

Mọi người thấy, ngồi trên ngựa cười vang một trận.

Có người nghi ngờ nói: “Duệ vương, nếu con gấu này cứ ngồi ở đây mặc
người săn bắn, vậy ai cũng có thể bắn trúng, chúng ta nào còn tâm tình
tỷ thí nữa đây?”

Ngụy Hổ làm khó mà cười: “Chẳng sợ các ngươi chê cười, mấy ngày trước ta
mua được con gấu ngu xuẩn này ngoài cung, ngày ngày nuôi nấng bằng thịt
dê bò thơm ngon, cho nó ăn uống no đủ, bởi vậy mới nuôi mấy ngày tính
tình đã nhu hòa thành thói. Có điều vẫn còn dã tính, hung ác lên cũng
muốn ăn thịt người, huống hồ không phải đã có sẵn mồi đây sao?”

Chẳng biết cận vệ đã rút đao ra khỏi vỏ từ khi nào, chỉ trong chớp mắt
đã rạch một đường lên đùi Lâm Kinh Phác, máu tươi theo đó trào ra ngoài,
y hậu tri hậu giác mới cảm thấy vô cùng đau đớn.

Y chẳng kịp nhịn đau đã thấy chóp mũi con gấu ngựa kia nhúc nhích mấy
lần, ngửi được mùi máu tanh liền chầm chập thò móng vuốt thăm dò về phía
mình.

An Bảo Khánh siết dây cương, ngồi trên lưng ngựa cười đến điên cuồng:
“Nhị gia, giữ mệnh quan trọng, con gấu kia được cho ăn đến no căng cũng
không cưỡng được máu tươi mới mẻ đâu.”

Lại nhìn thêm lần nữa, gấu ngựa tăng nhanh tốc độ, răng nanh nước bọt lộ
hết ra ngoài, nhào thẳng về phía Lâm Kinh Phác.

Lâm Kinh Phác bưng vết thương trên đùi, cắn răng khập khiễng chạy vào
trong rừng rậm. Nơi ấy nhiều cây cối, ít nhất còn có nhiều thời gian
chạy trốn bảo mệnh hơn là tế thân trên mảnh đất trống trải kia.

“Duệ vương, đây…”

Mọi người thấy gã lấy Lâm Kinh Phác làm mồi, cũng chẳng dám tùy tiện
tiến lên truy đuổi.

An Bảo Khánh cười lạnh, cất giọng nói: “Chư vị, người trong lòng Hoàng
Đế gặp nạn, săn con gấu ngựa kia cứu người, chẳng phải vinh hoa phú quý
cũng dễ như trở bàn tay sao? Dưới trướng đã là mấy thớt ngựa cao cấp
nhất hiện nay rồi, hôm nay vừa hưởng vui vừa có thể truy cầu công danh,
trên đời này làm gì có kỳ ngộ nào như vậy?”

An Bảo Khánh tiên phong giục ngựa, Ngụy Hổ theo sát phía sau.

Những người khác nghe nói cũng dồn dập quất roi ngựa, nắm cung về phía
trước.

Nhưng ngựa lông vàng đốm trắng này của Bắc Cảnh kiêu ngạo khó thuần, coi
như lên được lưng ngựa cũng chưa chắc đã ngồi vững, muốn bắn tên lại
càng thêm khó khăn.

Ngụy Hổ tự xưng là tay thuần ngựa tốt, còn chưa chạy vào rừng rậm đã bị
ngựa lông vàng đốm trắng dưới thân đạp cho một cước.

Ngay sau đó, lại có người dồn dập xuống ngựa, chỉ là đứng tại chỗ thuần
phục ngựa, mất thêm chút công phu thời gian, đâu còn ai bận tâm đến việc
săn gấu nữa.

Ninh Vi Quân tự biết chính mình không thuần được ngựa này, thừa dịp hỗn
loạn rời đội, tìm người dắt ngựa của mình lại đây, phi thẳng về phía
Đông trại ngựa.

…

Lâm Kinh Phác đã chẳng chạy nổi nữa, đầu đầy mồ hôi lạnh, máu me chảy cả
một đường.

Sau tai vẫn luôn có tiếng cành cây lá cỏ bị nghiền nát, con gấu kia
không ngừng cắn xé, e là trong rừng rậm này còn có thứ càng nguy hiểm,
càng trí mạng hơn con gấu hung hăng kia.

Y không dám quay đầu lại nhìn. Vết thương trên chân gần như đã đòi mạng,
sợ hãi ép thẳng Lâm Kinh Phác đến tuyệt cảnh, lúc này bất kỳ chút huyên
náo nào quanh thân cũng trở nên vô cùng đinh tai nhức óc.

Cho nên y chẳng dám lớn tiếng thở dốc, đến hô hấp cũng cảm thấy cực kỳ
lãng phí. Y tìm một chỗ nhặt khối đá sắc bén tự vệ, dùng sức bấm lên tay
mình đến

ra máu.

Mặt trời chiếu thẳng hun đến độc ác, trong bụi rậm chỉ có tia sáng loang
lổ, lại chẳng giấu được một người, ánh nắng chói mắt gần như muốn giết
chết người.

“Vèo” một tiếng, một mũi tên bắn xuyên qua tầng tầng lớp lớp rừng cây,
khiến nửa bên vai Lâm Kinh Phác cũng sụp xuống. Nhưng y không biết đau
đớn, lập tức nhổ mũi tên kia xuống, nắm chặt trong lòng bàn tay, lưng
gần như dán vào thân cây, không dám ngừng bước lại.

Bụi cỏ dưới chân đột nhiên hơi động, Lâm Kinh Phác ngẩn người, cưỡng ép
nín thở, dùng trực giác nhào tới bắt được thứ dưới bụi cỏ.

Là một con thỏ.

Mi tâm y căng thẳng, từng giọt mồ hôi to như hạt đậu rơi xuống bên chân
mày, trong tích tắc đã hòa vào hốc mắt.

Y chẳng kịp nghĩ nhiều, nắm mũi tên kia đâm mạnh vào người con thỏ, còn
lấy cục đá đập sau gáy nó.

Đợi tới khi con thỏ kia đã mơ hồ không nhìn được nữa, lại nghe tiếng
bước chân đòi mạng đến gần, y lập tức vứt con thỏ kia về phía gấu ngựa.

Hai bàn tay dính đầy máu đều đang run rẩy.

Gấu ngựa có đồ ăn mới, quả nhiên trước tiên dừng bước nán lại. Nhưng
cũng chẳng được bao lâu.

…

Lúc này, Ngụy Dịch bước nhanh như bay đi ra khỏi Tướng phủ, Ninh Vi Quân
theo sát phía sau. Hoàng kiệu đã đợi sẵn bên ngoài.

Ngụy Dịch đang muốn ngồi lên kiệu, nhất thời dừng lại, vén mành kiệu
xuống rồi cau mày lại: “Thay ngựa tới đây.”

“Hoàng Thượng không thể…”

“Chuẩn bị ngựa!” Hắn gần như đã mắng về phía Thường Nhạc. Cấm quân lĩnh
mệnh, lập tức dắt ngựa đến.

Ngụy Dịch ngửi thấy mùi ngựa, cắn răng đảo đầu lưỡi qua khoang miệng hơi
lạnh, buông lỏng nắm đấm rồi xoay người nhảy lên yên ngựa, ghìm chặt dây
cương, quay đầu mà đi.

Bụi bặm phía sau còn chưa hạ xuống, hắn đã giơ roi đi rồi. Một đội cấm
quân cưỡi ngựa theo sau còn có phần không theo kịp.

Yến Hồng đi ra tiễn ngự giá, đứng trước cửa phủ, mắt lạnh nhìn một người
một ngựa kia, nhàn nhạt nói với quản gia: “Thuật cưỡi ngựa của Hoàng
Thượng rất tốt.”

Quản gia hồ đồ đáp: “Chẳng phải nô tài nhớ rằng Hoàng Thượng có chết
cũng không cưỡi ngựa sao?”

Yến Hồng cười lạnh, không nói thêm gì, quay người về phủ.

Lúc này, Ngụy Dịch chỉ cưỡi ngựa tầm thường nhất trong cung. Hắn ra roi
thúc ngựa, không ngừng một khắc, gần như đã đè lên giới hạn chịu đựng
của con ngựa ấy, chờ khi tới trại ngựa, con ngựa này đã gần như không
đứng vững được.

Người trong trại ngựa thấy Hoàng Thượng đến đều giật mình ngậm miệng,
cùng nhau quỳ xuống, không ai tiếp tục săn đón con gấu ngựa kia nữa.

Ngụy Dịch không đến xỉa đến rác rưởi nơi này, thấy trong chuồng ngựa còn
một thớt ngựa lông vàng đốm trắng bèn muốn đi thay kỵ phục.

“Hoàng Thượng cẩn thận, thớt ngựa này khó thuần, đến Duệ vương cũng
không dám…”

Lời còn chưa dứt, Ngụy Dịch đã vượt lên lưng ngựa, kẹp chặt bụng ngựa.

Con ngựa kia cố gắng chống đối không theo, một tay hắn vòng qua dây
cương, thành thạo điêu luyện, chỉ trong chốc lát đã cường thế đè dã tính
của nó xuống.

Mọi người thấy cảnh này đều cảm thấy vô cùng kinh dị, giờ phút này đều
sững người, không nghĩ ra câu nào nịnh nọt Hoàng Đế, cũng không dám
nhiều lời hơn một chữ trên điểm mấu chốt của hắn.

Đáy mắt Ngụy Dịch tối tăm như muốn ăn thịt người, lạnh giọng chất vấn:
“Lâm Kinh Phác ở đâu?!”

…

Lâm Kinh Phác đã bại lộ trước mặt gấu ngựa, không đường thối lui, không
thể làm gì khác hơn là trốn tránh giữa cây cối chật chội, có điều y cũng
chỉ cách răng nanh của con gấu ngựa này chưa đến một cánh tay thôi.

Mỹ nhân dính máu bị ép đến đường cùng cũng sẽ trở nên lạnh lẽo tàn nhẫn,
đáy lòng sản sinh hận ý giữa khốn cảnh đầy tuyệt vọng.

“Rắc rắc…” “Rắc rắc!”

Mắt thấy chạc cây sắp bị gấu ngựa đụng gãy, nếu Lâm Kinh Phác không thể
một kích lấy mệnh, vậy chính là tử lộ!

Y sẽ chẳng được cứu!

Mùi máu tanh nồng kích thích con gấu ngựa kia càng thêm điên cuồng, cây
cối thoáng chốc rung động, tiếng gầm gừ cuồng bạo vang vọng trong rừng
khuấy động không khí gần như yên tĩnh đến chết chóc.

Người trong rừng đã chạy sạch, bọn họ đều chờ y bị con gấu này cắn xé
đến chết.

Lâm Kinh Phác không tận lực che đậy khí tức nữa, gần như dùng hết toàn
lực nắm mũi tên kia, chậm chạp đâm một phát vào ngực gấu ngựa.

Chỉ sau một khắc, mũi tên đứt đoạn làm hai. Tên này chỉ đủ giết thỏ!

Lâm Kinh Phác thầm mắng một tiếng, tóc gáy lại dựng lên lần nữa, thân
thể căng ra đến độ không thể thả lỏng nữa, gần như chuẩn bị xong tinh
thần vật lộn với con gấu này.

Trong phút chốc, trong rừng có tiếng ngựa hí, một thanh kiếm vàng ác
liệt bay tới, xoẹt qua tai Lâm Kinh Phác, đâm thẳng vào ngực con gấu
ngựa kia.

Con gấu kia thống khổ thét gào rồi ngã gục xuống, khuấy tung bụi đất lá
khô mù mịt.

Lâm Kinh Phác đứng dại ra tại chỗ, tim như ngừng đập, thấy xa xa thanh
kiếm ấy có hoa văn ánh vàng.

Ngụy Dịch xuyên rừng mà đến, chân kẹp chặt bên hông ngựa, cúi người ôm y
lên, đến kiếm cũng không cần.

Lâm Kinh Phác tựa vào lồng ngực nóng như lửa ấy, bấy giờ mới như được
sống lại.

…

  ------oOo------

Chương 28

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 28. Nóng bỏng.

  “Chỉ có thể nếm được nóng bỏng trên môi.”

…

Lâm Kinh Phác ngất đi.

Người trong lòng Ngụy Dịch lạnh như băng, còn chưa kịp ủ ấm, chẳng kịp
đề phòng đã thấy một tấm lưới săn thú lớn bất ngờ nhấc lên, dù con ngựa
lông vàng đốm trắng có to lớn đến đâu, bị vây nhốt bốn phía cũng không
xông ra được.

Nhất thời người ngã ngựa đổ.

Những sát thủ ẩn trong rừng rậm lần lượt nhảy ra. Bọn họ chờ đợi đã lâu,
từ giờ tùy cơ ứng biến, chỉ chờ thời khắc Hoàng Đế đích thân đến mà
thôi.

Mai phục!

Có người muốn hành thích vua!

Sát khí ngập tràn bốn phía càng lúc càng hung mãnh.

Ngụy Dịch không kịp khủng hoảng, thừa dịp ngã từ trên lưng ngựa xuống
bèn mượn lực, một tay bảo vệ Lâm Kinh Phác, một tay nghiêng đi rút kiếm
vàng cắm trên thi thể con gấu ngựa kia ra.

Cổ họng hắn căng thẳng, chặn sát thủ trước mặt lại, ra sức ngăn trở
trường đao, hô lớn lên: “Cấm quân ở đâu!”

Cánh rừng này rậm rạp khó tìm, Ngụy Dịch sốt ruột cưỡi ngựa lông vàng
đốm trắng đi cứu người, Thường Nhạc đi sau chẳng hề đuổi kịp mới chậm
một đoạn.

“Hộ giá tới muộn!”

Thường Nhạc cưỡi ngựa nâng kiếm, dẫn đoàn vọt từ trong rừng ra, một đao
cắt cổ kẻ địch, trước tiên hợp lực cùng Ngụy Dịch chặt đầu tên sát thủ
kia.

Cấm quân và đám sát thủ này lâm vào trận chiến.

Nhân số hai bên tương đương, những người kia cũng là sát thủ cao cấp
nhất, nhất thời khó mà thân thắng bại.

Giờ khắc này, một thanh kiếm đã lạnh lùng chĩa vào lưng Ngụy Dịch.

Cả người Ngụy Dịch đều nhạy cảm, gần như là đồng thời gác kiếm vàng lên
cổ người phía sau.

An Bảo Khánh có hơi kinh ngạc với thân thủ của hắn, lại nhíu mày nhe
răng, bắt đầu cười lớn: “Hoàng Thượng giấu sâu quá đấy, người nghĩ thần
thật sự ngu ngốc như Ngụy Hổ sao?”

Ngụy Dịch nắm chặt kiếm, mũi kiếm đã đặt bên bờ sinh tử, chỉ cần mảy may
động nhẹ, đều sẽ phải chết.

Giọng hắn khàn đặc đi: “Ngươi dám to gan mưu nghịch?”

An Bảo Khánh cười nhẹ: “Trước đây Duệ vương từng đề cập tới, nói ngài
thuần ngựa còn lợi hại hơn gã. Thần bất tài, bởi vậy mới nghĩ ra kế sách
hạ đẳng này, thần mỏi miệng nói một phen, bố trí tỉ mỉ mới có thể gọi
Duệ vương ra khỏi cung, làm lớn như thế này, lại đặt thật nhiều mai phục
nơi đây. Nếu lòng Hoàng Thượng không có dư nghiệt này, y có bị gặm cắn
đến chết, thần vẫn sẽ là trung thần của ngài, vẫn sẽ cúc cung tận tụy,
cũng chẳng có chuyện gì xảy ra. Có điều Hoàng Thượng đúng là chẳng phụ
mong mỏi của thần, cuối cùng ngài vẫn tới. Nếu đã tới, chớ vọng tưởng
rời được khỏi mảnh rừng này!”

Kiếm gã đâm rách hoàng bào của Ngụy Dịch, Ngụy Dịch cũng lập tức cắt ra
một vết máu trên cổ gã.

Giương cung bạt kiếm.

Tiếng gió phần phật bên tai, những bóng đen tràn từ trong rừng ra càng
ngày càng nhiều, nhất thời đẩy cấm quân ngã nhào xuống đất, mình Thường
Nhạc cũng bị mười mấy tên sát thủ vây lại.

“Tặc tử!” Ngụy Dịch nghe tiếng đao kiếm bên tai, lạnh giọng mắng. “Tặc
tử?”

Tâm An Bảo Khánh gần như bị hai từ này vò nát. Gã nhe răng trợn mắt, cao
giọng thét gào: “An Bảo Khánh ta chính là trung thần! Trung thần được
đất trời chứng giám! Ta muốn vinh hoa phú quý, muốn làm quyền thần, cũng
muốn Đại Khải vĩnh viễn hưng thịnh! Ta làm tất cả cũng vì Đại Khải, Đại
Khải không cần một Hoàng Đế vô năng hoa mắt ù tai như ngươi!”

Gã không tự xưng là “thần” nữa, cảm thấy Ngụy Dịch không xứng là Quân
chủ của gã.

Ngụy Dịch vô cùng bình tĩnh, nhắc nhở: “Phụ thân ngươi là kẻ nhị thần,
ngươi ăn lương thực Hoàng gia Đại Ân mà lớn lên.”

“Ông ta là ông ta, ta là ta! Ngụy Thiên Khiến một bút đặt xuống giang
sơn này, ngươi làm nhi tử lại muốn hủy đi sạch sẽ sao?!”

An Bảo Khánh nhìn chằm chằm Lâm Kinh Phác trong ngực hắn, khàn tiếng mà
cười: “Thành là ngọc thô chưa mài giũa, bại cũng ngọc thô chưa mài giũa
thôi. Đường đường là bạo quân và họa thủy tiền triều, nếu giờ các ngươi
muốn tuẫn tình, cũng coi như được thiên cổ thi thơ ca tụng một phen.”

Ngụy Dịch chẳng hề bị lay động, lạnh lùng dõi theo gã, còn có kiếm của
gã: “Nếu hôm nay trẫm chết ở đây, ngươi muốn đẩy Ngụy Hổ lên làm Đế?”

“Hôm nay ngươi chắc chắn phải chết!”

Chân mày Ngụy Dịch thoáng cau lại, tai khẽ nhúc nhích đã mơ hồ nghe được
phụ cận có kèn hiệu quân đội, hàng ngàn tiếng vó ngựa đang hung hăng
chạy tới.

An Bảo Khánh cũng nghe được, ý cười càng sâu.

Ngụy Dịch thừa dịp gã thư giãn, nhảy lên một cước rồi đá văng tay gã,
vừa ra tay kiếm đã tụt xuống, gã lại cúi người nhặt lên ngay lập tức.

An Bảo Khánh lập tức lùi lại mấy bước, có hai tên sát thủ tới chặn trước
mặt gã.

Tiếng vó ngựa càng ngày càng gần như lao xao cả rừng rậm, tim phổi đập
kịch liệt đến gần như muốn nhảy ra ngoài.

An Bảo Khánh không còn vũ khí, trốn ở phía sau, lớn tiếng quát lên:
“Thiên Sách quân đã đuổi tới, người muốn mưu nghịch trong miệng ngươi
cũng không phải chỉ có mình ta! Ngụy Dịch, ngày ấy những trung thần như
chúng ta nhọc nhằn khổ sở ủy thác ngươi lên ngôi vị Hoàng Đế, hộ giá hộ
tống, hôm nay ngươi lại tin yêu một dư nghiệt tiền triều, ngươi còn muốn
ném ngôi vị Hoàng Đế đi vì y, là ngươi gieo gió gặt bão! Bốn bề thọ
địch, chẳng bằng đầu hàng sớm chút đi!”

Cấm quân còn đang mở một đường máu, Thường Nhạc xông lên trước nhất, sĩ
khí vẫn chẳng lui bước nửa phần. Bọn họ là quân của vua, thề sống chết
phải dùng tính mạng mình mở một đường máu cho Hoàng Đế.

Ngụy Dịch đánh văng một mũi thương đầy máu, sắc mặt âm trầm, cầm kiếm
đứng thẳng lên.

Cánh rừng cực kỳ ồn ào, bốn phía Ngụy Dịch lại yên tĩnh đến dị thường.

Đây là lần đầu tiên An Bảo Khánh thấy Ngụy Dịch ra tay, vẫn chưa thăm dò
được xem nông sâu đến đâu, đáy lòng ít nhiều cũng có kiêng kỵ.

Ngọn cây đè thấp, toàn bộ cánh rừng âm u nghiêm ngặt. Vương kiếm rời vỏ
lần thứ hai, tiếng gió bức người, bổ cả vầng sáng chói mắt của mặt trời
ra.

Mắt An Bảo Khánh bị chói, đáy lòng hồi hộp, chẳng biết vì sao lại lui về
phía sau nửa bước.

Đợi đến khi gã thấy rõ, Ngụy Dịch đã ôm Lâm Kinh Phác ngồi lên lưng con
ngựa lông vàng đốm trắng kia, muốn chạy trốn ra khỏi cánh rừng rậm này.

An Bảo Khánh tức giận phất tay áo, lớn tiếng hô to: “Đuổi theo cho ta!
Giết cẩu Hoàng Đế, các ngươi công thành, tương lai đều sẽ là quan chính
nhị phẩm, là đại tướng quân!”

Mây đen che lấp mặt trời, ánh sáng trong rừng đã tắt sạch sành sanh, bầu
không khí tiêu đều đến độ chim chóc cũng sợ hãi tản đi bằng sạch.

Lúc này, Lâm Kinh Phác bị xóc nảy đến tỉnh lại, trực tiếp ói ra trên
lưng ngựa, vết ô uế dính cả lên long bào của Ngụy Dịch.

Ngụy Dịch biết y khó chịu, ruột rỗng cũng đau, càng cố gắng thúc ngựa
chạy nhanh về phía núi rừng.

Một tay hắn đỡ lấy cằm Lâm Kinh Phác: “Chống đỡ cho trẫm! Lâm Kinh Phác,
ngươi đúng là biết hại người, bây giờ trẫm cũng vì ngươi mà gần như bỏ
mạng!”

Lâm Kinh Phác nôn sạch sẽ, ngửa mặt nhìn hắn, trên đùi, trên người còn
đầy rẫy vết máu, nhất thời suy yếu đến mức không mở nổi mắt.

Ngụy Dịch không kịp giải thích nhiều với y, trầm vai nói: “An Bảo Khánh
và Thiệu Minh Long nhân cơ hội phản.”

Lâm Kinh Phác nghe xong, lại thấy dáng vẻ chật vật như hổ lạc đồng bằng
của hắn, đột nhiên nở nụ cười, lại khom lưng ho khan mấy tiếng, ho mạnh
đến nỗi gần như văng cả lục phủ ngũ tạng ra.

“Ngươi còn mặt mũi cười?” Đáy lòng Ngụy Dịch phiền muộn, vẫn ghìm chặt
dây cương, không dùng kiếm đánh ngựa nữa.

Lưng ngựa lông vàng đốm trắng rất cứng, Lâm Kinh Phác nằm úp sấp thật sự
quá khó chịu bèn nắm lấy áo khoác Ngụy Dịch, mất công tốn sức bò dậy dựa
vào lồng ngực hắn, coi hắn thành ghế tựa.

Gió trong rừng rất lớn, Ngụy Dịch cưỡi ngựa bất ổn, người trong ngực còn
cọ cho hắn cả người không khỏe.

“Đừng chạy nữa, chẳng bằng tìm sơn động gần đây, tránh đi một chút.” Khí
tức Lâm Kinh Phác quá yếu, yếu đến đòi mạng.

Ngụy Dịch nhíu mày nhìn y, trong lời nói có chút tức giận: “Nếu biết
ngươi không sợ chết, trẫm sẽ chẳng thèm tới cứu ngươi.”

Lâm Kinh Phác hỏi: “Thiên Sách, hay là Tranh quân?”

“Theo tiếng mà nghe, hẳn là Thiên Sách quân.” Mi tâm Ngụy Dịch còn chưa
dám giãn ra.

Thiên Sách quân và Tranh quân là quân đội chủ lực đương triều Đại Khải,
Thiên Sách quanh năm đóng tại kinh đô Nghiệp Kinh và một vùng lân cận,
Tranh quân lại chủ quản kinh đô và chiến sự ngoài cùng lân cận. Hai
nhánh quân đội này đều do một tay Thiệu Minh Long huấn luyện ra, còn
nghiêm chỉnh hơn nhiều so với Khải Phong binh tiên phong lập Khải triều,
đều là lương binh có thể suất chinh sa trường.

Mà trong tay Ngụy Dịch chỉ có tổng cộng ba ngàn cấm quân, cho dù là điều
toàn bộ viện quân từ Hoàng cung đến, chỉ cần Thiên Sách quân phản, ắt sẽ
trở thành khốn cục.

Thương tổn trên chân Lâm Kinh Phác càng cử động càng bị xé rách ra rộng
hơn, y không chịu nổi, máu cũng chảy ào ào, đành phải chôn trong ngực
Ngụy Dịch thống khổ hít khí, sợi tóc thấm đầy mồ hôi và máu, toàn bộ đều
bị dính lên áo quần Ngụy Dịch.

Ngụy Dịch chẳng có pháp thuật trong tay, thầm mắng một câu “phiền phức”,
đành phải xuống ngựa tìm một sơn động bí mật trước.

Hắn xé một góc long bào xuống, qua loa xử trí vết thương cho y.

Mồ hôi trên trán Lâm Kinh Phác không ngừng chảy, ngồi cũng chẳng yên.
Đất bằng lạnh đến thấu xương, y chỉ có thể tựa sát vào lưng Ngụy Dịch.

Sắc trời dần tối, hang núi này cách trại ngựa có một khoảng, tiếng chém
giết bên ngoài nghe chẳng còn rõ ràng, cũng không biết rốt cuộc thế cục
đã ra sao

rồi. Cả người Ngụy Dịch căng thẳng, áp tai đi nghe, vừa động thân, Lâm
Kinh Phác đã vô lực ngã lăn ra đất.

Hơi thở của Ngụy Dịch hơi trầm xuống, muốn lôi y đứng lên, môi hai người
lại đụng vào nhau.

Trong động này gần như không có ánh sáng, cái gì cũng chẳng thấy, chỉ có
thể nếm được nóng bỏng trên môi.

Lâm Kinh Phác rất lạnh, bởi vậy ngẩng đầu lên hôn hắn trước.

Ngụy Dịch ngẩn ra, chẳng thèm để ý đến điều gì nữa, giờ khắc này toàn bộ
nôn nóng tập trung trên môi, hoàn trả lại gấp trăm ngàn lần.

Hắn hôn vô cùng hung ác, tựa như dã thú đang lớn tiếng thở dốc.

Lâm Kinh Phác nức nở, nước mắt bên khóe mi gần như đã tràn ra ngoài.

Ngụy Dịch hưởng rồi liền chẳng chịu buông tay, ngang ngược nắm lấy eo y:
“Chẳng trách muốn tìm một sơn động, lúc trước không nắm được, trước khi
chết lại nhớ tới, muốn khoái hoạt với trẫm một lần? Lâm Kinh Phác, ngươi
đúng là giỏi thật.”

Cả người Lâm Kinh Phác cực kỳ lạnh, giờ khắc này Ngụy Dịch có hung hăng
hơn nữa, y cũng không thể rời bỏ hắn được.

“Nhìn đức hạnh của ngươi đi, Lâm Kinh Phác.”

Ngụy Dịch mắng nhiếc trào phúng, chẳng nhìn được mị thái của Lâm Kinh
Phác lại càng cảm thấy khô nóng bất an.

Phía sau có truy binh, phía trước chẳng có đường, lúc này dáng vẻ Lâm
Kinh Phác còn đến thế này, Ngụy Dịch cảm thấy hắn sắp điên rồi.

Mắng thì vẫn mắng, hắn không nhịn được, cúi đầu ăn nước mắt y, còn thô
bạo gặm cắn một phen, nghiêm giọng cảnh cáo: “Sống sót cho trẫm, về sau
còn nhiều lần làm ngươi khóc nữa.”

Lâm Kinh Phác ho khan hai tiếng, khóe miệng khẽ nhếch, lời nói đã toàn
là khí lạnh: “Ngươi yên tâm, người hôm nay phải chết cũng chẳng phải là
ngươi.”

“Tự thân ngươi khó bảo toàn.” Ngụy Dịch nói.

“Chỉ cần chịu đựng trong sơn động qua hừng đông là có thể sống.” Ánh mắt
Lâm Kinh Phác hơi bằng phẳng, tâm lư loạn lạc, y nói: “Ngụy Dịch, ngươi
xem Thiên Sách quân tới, là tới giúp An Bảo Khánh mưu nghịch hay tới
giúp ngươi diệt trừ gian nịnh?”

Ngụy Dịch: “An Bảo Khánh và Thiệu Minh Long đều là người của Yến Hồng,
cùng một giuộc.”

Lâm Kinh Phác cười một tiếng: “Phải, chính An Bảo Khánh cũng tin vào
điều ấy mà chẳng hề nghi ngờ. An Tri Chấn trấn thủ Bác Học khoa, gã liền
lo lắng,

sợ đánh mất tâm Yến Hồng nên tự tay bố trí tầng tầng mai phục trong trại
ngựa, muốn lấy mạng ta, cũng muốn lấy mạng ngươi. Nhưng gã lại cố tình
chẳng tính toán về sau, không biết phía sau còn có vực sâu đang chờ gã.”

“Ngươi cảm thấy Thiệu Minh Long sẽ không giúp gã, mà là giúp trẫm?”
“Không phải giúp, mà là giết.”

Miệng nhỏ của Lâm Kinh Phác thoáng thở ra, chậm chạp hít khí, mới nói:
“Thiệu Minh Long trung tâm với Yến Hồng, điều này vốn chẳng phải nghi
ngờ, ông ta là tướng quân không có dã tâm, quyết chẳng phản bội Yến
Hồng, cho nên một chiêu hôm nay còn phải xem Yến Hồng quyết định muốn
giết ai.”

Ngụy Dịch không phản đối: “Nếu chỉ vì An Tri Chấn chủ trì Bác Học khoa,
còn không đến mức khiến Yến Hồng giết An Bảo Khánh. Những năm qua gã làm
rất nhiều chuyện vì Tướng phủ, dốc sức mười phần, quả thực Yến Hồng còn
giống cha gã hơn An Tri Chấn. Chẳng bằng Yến Hồng giết trẫm, nâng Ngụy
Hổ lên làm tân Hoàng.”

“Đạo lý này không sai, nhưng đừng quên Yến Hồng kiêng kỵ điều gì nhất.”
Đáy mắt Ngụy Dịch thoáng sâu xuống: “Thế gia?”

Lâm Kinh Phác gật đầu: “Tổ huấn trăm năm An gia là để toàn tộc cùng
hưởng vinh nhục. Đây là thâm căn cố đế của con cháu quý tộc, trừ khi An
Bảo Khánh đầu thai làm lại, bằng không cũng chẳng thể gạt được xuất thân
này đi. Bao năm nay Yến Hồng dùng gã nhưng cũng phòng gã, nếu không cũng
chẳng giữ An Tri Chấn lại trong Học viện.”

“Nếu như Ngụy Hổ thượng vị, An Bảo Khánh sẽ là công thần hạng nhất. Hôm
nay gã bố trí tử cục trong trại ngựa, muốn một tay thay đổi Thiên tử Đại
Khải, nếu ta là Yến Hồng, cũng sẽ tương kế tựu kế…”

Lâm Kinh Phác không còn sức nói nữa, Ngụy Dịch cũng đã hiểu ý tứ trong
lời nói của y.

Chỉ chốc lát sau, ánh trăng ngoài động buông xuống hòa lẫn với ánh đuốc
trong rừng rậm. Từ xa xa, Lâm Kinh Phác đã nghe được tiếng chém giết.

“Chờ đi, đêm nay An Bảo Khánh sẽ chết.”

…

  ------oOo------

Chương 29

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 29. Mưa rào.

  “Quay về ngủ trên long sàng.”

…

Trăng treo trên cao, Thiên Sách quân đã vây kín đám người của An Bảo
Khánh, nước chảy cũng chẳng lọt.

Cánh rừng có to lớn hơn nữa, thiên quân vạn mã cũng có thể xây tường
đồng vách sắt, vây nhốt đám thú tươi sống đói bụng này.

Cấm quân đã đứng cùng một chỗ với Thiên Sách quân.

Ngụy Hổ bị người ta áp giải tới. Gã thấy trên mặt đất chất đầy thi thể,
chẳng mảnh lá cây nào là không dính máu, hoàn toàn mù mịt không biết
chuyện gì đã xảy ra, chỉ là tự dưng lại nổi giận: “Bản vương là thân
vương Hoàng Thượng thân phong! Các ngươi dám bất kính với bản vương,
chính là đại bất kính với Hoàng thất!”

Thiệu Minh Long từng một đường hộ tống gã và mẫu thân từ Kế Châu hồi
kinh, Ngụy Hổ cực kỳ tin tưởng ông ta.

Thiệu Minh Long lại chẳng hề để ý tới gã, chỉ nhàn nhạt nhìn về phía An
Bảo Khánh: “Ngươi còn lời gì muốn nói không? Nói cho rõ ràng, sẽ không
cần đưa về Hình Bộ tra hỏi nữa.”

Cả người An Bảo Khánh toàn là máu, chống mũi kiếm đứng trên mặt đất, đã
vô lực tái chiến, lúc này vẫn không thể tin nổi, bốn mắt nhìn nhau với
Thiệu Minh Long, hung ác thét gào: “Làm quan cùng triều bảy năm trời, ta
và ngươi có thù oán gì?! Thiệu Minh Long, hôm nay là ngươi hại ta!”

Thiệu Minh Long ném một thanh kiếm tới, mũi kiếm rơi bên chân An Bảo
Khánh. Ông ta chắp tay liếc mắt, thở dài nói: “Kiếm kia của ngươi hỏng
rồi, đổi thanh mới đi.”

Hình Bộ thượng thư ngày xưa, nếu giao cho Hình Bộ xử lý coi như ném mặt
mũi gã đi, ném mặt mũi An gia đi, chẳng bằng tự sát tạ tội tại đây.

An Bảo Khánh khom lưng nhặt thanh kiếm kia lên, cười đến âm u, mặt mày
dính đầy lá cây, lại thoáng im lặng một chút: “Thiệu Minh Long, là người
quy phục tiểu Hoàng Đế, hay là Yến tướng muốn giết ta?”

Thiệu Minh Long cũng chẳng trả lời thẳng thắn, vững giọng mà nói: “Ngươi
bố trí sát thủ trong trại ngựa và rừng rậm, có ý muốn hành thích vua,
nâng đỡ Duệ vương xưng Đế. Loạn thần tặc tử, chẳng lẽ còn không đáng
chết?”

Ngụy Hổ nghe đến choáng váng, sợ hãi hô lớn: “… Bản vương, bản vương nói
muốn xưng Đế khi nào! Bản vương đã hành thích vua khi nào! Toàn bộ những
lời Thiệu thượng thư nói, bản vương không hề biết gì cả!”

Dù chẳng hiểu lễ chế, gã cũng biết đây là tội lớn, ắt phải chặt đầu, giờ
chẳng thể nén giận nổi.

Nhưng giờ khắc này, dù gã kêu vang cả đất trời cũng chẳng ai muốn để ý
đến gã.

An Bảo Khánh đã nghe ra ý tứ trong lời Thiệu Minh Long, chống nạnh cười:
“Uổng cho một mảnh chân tâm của ta, vất vả bán mạng nhiều năm vì Đại
Khải! Ngụy Dịch nói ta là ‘tặc’, ngươi nói ta là ‘tặc’, đến Yến tướng
cũng nói ta là ‘tặc’! Sớm biết như vậy, ta thà làm tặc tử cùng Lâm Kinh
Phác còn hơn, tốt xấu gì cũng được lưu danh thánh hiền hậu thế! An gia
quả nhiên toàn là kẻ ngu si!”

Gã không ngừng cười điên cuồng, cười đến nỗi nước mắt cũng chảy ra, thân
thể cuộn tròn thành một cục, run rẩy cầm kiếm, còng lưng bước từng bước
một, lung la lung lay đi về phía Thiệu Minh Long.

Thiên Sách quân lập tức bảo vệ chủ soái, cùng nhau chĩa thương mâu về
phía gã. Thiệu Minh Long cau mày xua tay, thương mâu bèn thu trở về.

“Lòng dạ Yến Hồng quả thật quá độc ác, ông ta cứ làm quyền tướng dưới
một người trên vạn người của ông ta đi!”

An Bảo Khánh kích động chỉ tay lên trời, đứng trước mặt ông ta, lạnh
lùng chế giễu: “Bây giờ ông ta giết ta, tương lai cũng sẽ muốn giết
ngươi. Ngươi nắm trong tay gần tám phần mười binh Đại Khải, càng đáng để
kiêng kỵ hơn ta! An Bảo Khánh ta cùng lắm chỉ là chó dữ nhận sai chủ,
ông ta là cái thá gì…”

Nói xong, gã nhổ một ngụm nước bọt, lại nói: “Yến Hồng luôn mồm luôn
miệng nói muốn quét sạch khuyết điểm thế gia, muốn hàn môn quật khởi,
nhưng bây giờ ông ta đánh mất bản tâm, chẳng qua chỉ còn là một kẻ quyền
gian đường hoàng hơn người khác mà thôi! Ông ta sợ ta nâng đỡ tân Đế,
nắm được quyền thế, bèn hại cả tính mạng và thanh danh của ta. Ông ta
chỉ muốn quyền thế thông thiên, cho nên đến người mình cũng phải tru
diệt!”

Thiệu Minh Long nhìn chằm chằm dáng vẻ ấy của gã, đáy lòng bất chợt ủ
dột, mặt mày lại giữ nguyên thái độ bình thản mà nói: “Nếu ngươi không
nháo ra ngày hôm nay, Yến tướng cũng không làm đến mức này. An thượng
thư, ngươi nói xem, ngươi khổ ở đâu?”

An Bảo Khánh: “Không thành ắt là tặc! Lão gia nhà ta đã bị Lâm Kinh Phác
tính kế lợi dụng, hỗn loạn Bác Học khoa gây ra cho cả triều sẽ tính lên
đầu người nhà An gia, Yến Hồng kiêng kỵ cả nhà ta! Nếu ta không tìm
đường sống mà bò ra, tới ngày thất thế, sớm muộn gì cũng chết!”

Chỉ là gã chẳng hề nghĩ tới, gã một lòng bán mạng chuộc tội vì Yến Hồng,
Yến Hồng lại tính kế ngược lên đầu gã.

Hầu kết An Bảo Khánh thoáng căng lên, cúi đầu nhìn thanh kiếm sạch sẽ
trong tay. Thời khắc sắp chết, chóp mũi của gã bỗng nổi lên chua xót. Gã
không muốn

sống nữa, chẳng qua chỉ cảm thấy đáng tiếc, cười khổ nói: “Thiệu thượng
thư, đa tạ đã ban kiếm.”

Thanh kiếm này của Thiệu Minh Long coi như đỡ đi rất nhiều khuất nhục,
dằn vặt cho gã, còn cho gã thể diện sau khi chết đi. Dù sao bọn họ cũng
từng kết đảng, cũng có mấy phần ân tình khi xưa.

“Không cần tạ ơn.” Thiệu Minh Long nói.

An Bảo Khánh cúi đầu về phía ông ta, nghẹn ngào nỉ non: “Còn phải phiền
Thiệu thượng thư thay ta nói một câu với lão gia nhà ta, là nhi tử bất
hiếu…”

Một đao cắt qua cổ họng, đời này của gã giết người như ngóe; tru diệt cả
chính mình, cũng là chết không thấy máu.

Ngụy Hổ tận mắt thấy An Bảo Khánh ngã xuống, như bừng tỉnh cơn mơ, bỗng
nhiên hồi thần, đã đổ cả một thân mồ hồi lạnh, đầu nặng nề đập xuống bên
chân Thiệu Minh Long: “Thiệu thượng thư cứu bản vương…!”

…

Tướng phủ.

Không trung bỗng dưng nổi lên sấm sét, mưa rào xối xả.

“Lần này thầy thật sự muốn giết An đại nhân?” Dáng vẻ Thương Châu vô
cùng phục tùng, nàng khẽ hỏi, nhìn cuồng phong thổi loạn sách vở trong
thư phòng bèn xoay người thay chủ nhân sắp xếp lại.

Yến Hồng không sai người đóng cửa sổ, mặc cho gió táp mưa sa tiến vào,
tròng trắng trong con mắt càng thêm rõ ràng: “Đây là con đường gã tự
chọn cho chính mình, không trách người khác được.”

Thương Châu mím môi: “Những năm qua, An đại nhân cũng coi như là trung
thành tuyệt đối với Đại Khải, với thầy, chỉ là bước này của gã hơi cuống
mà thôi.”

“Ngươi phải hiểu được, từ xưa đến nay, những người không được chết tử tế
đa phần là trung thần.” Yến Hồng nắm bút son phê duyệt sổ con, cười lạnh
nói: “Triều đình này phân thắng thua, xưa nay chẳng phân trung gian, chỉ
so mưu kế cao thấp.”

Thương Châu cúi đầu gật nhẹ, im lặng đáp lại một tiếng.

Yến Hồng liếc nhìn nàng một cái, dừng bút lại: “Ngươi không giống với
bọn họ. Châu nhi, nếu ngươi muốn đi xa, trước tiên phải trung với tâm
của chính mình đã.”

Ông ta gọi nhũ danh của nàng.

Thương Châu sững sờ, bày sách chỉnh tề, hỏi: “Học sinh có gì khác biệt?
Lẽ nào, chỉ vì học sinh là một nữ tử…?”

Yến Hồng lắc nhẹ đầu, không giải đáp tỉ mỉ cho nàng.

Ông ta phê xong sổ con rồi đặt sang một bên, nhìn màn mưa to rầm rộ bất
chợt xuất hiện bên ngoài, nỗi lòng dần chìm xuống.

Cho dù có chết nhiều người hơn nữa, mưa Nghiệp Kinh vẫn luôn sạch sẽ
trong suốt như vậy. Chờ ngày mai trời lại sáng, phàm là bất cứ vết máu
nào cũng sẽ bị trận mưa lớn này gột rửa đến không còn một mống.

…

Mưa to đến vội, đi cũng rất nhanh. Màn đêm thăm thẳm buông xuống, âm
thanh chém giết từ từ lắng lại.

Ngụy Dịch dùng kiếm thoáng đẩy mở chạc cây ẩm ướt trước cửa động, mấy
trăm lá cờ xí của Thiên Sách quân đứng sừng sững giữa rừng, bóng cây âm
u trùng điệp, sắc máu thẫm đỏ đều ẩn sâu dưới bóng đêm.

Cách đó không xa có ánh lửa, có binh sĩ đang giương đuốc đi tìm hắn, dọc
theo đường còn hô to: “Hoàng Thượng…!”

Hắn phân biệt được giọng của Thường Nhạc.

Khẩu khí kẹt trong cổ họng Ngụy Dịch cuối cùng cũng trầm xuống. Hắn
thoải mái thẳng thân, giờ mới phát hiện hang núi này thực sự quá thấp,
đến đứng thẳng lên cũng mất công tốn sức.

Hang động này chẳng che được mưa, vừa rồi mưa gấp, toàn bộ thân thể đều
đã ướt đẫm.

Ngụy Dịch lại quay đầu, nhìn người đã ngủ say đến bất tỉnh nhân sự bên
cạnh.

Lâm Kinh Phác liệu sự như thần, phỏng chừng đã mệt đến mất nửa cái mạng
mới có thể ngủ say đến như vậy ở nơi như thế này.

Ngụy Dịch khom lưng đi qua, mạnh tay xoa nắn tóc mai ẩm ướt của y, chẳng
chờ y tỉnh táo đã ôm ngang người lên.

“Đi, hết mưa rồi, quay về ngủ trên long sàng thôi.”

…

  ------oOo------

  Chương 30

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 30. Quân cờ.

  “Bây giờ trẫm và ngươi đã là tình qua cửa tử, còn khách khí làm gì.”

…

Mây gió trong Hoàng cung bằng phẳng yên tĩnh, tiểu thái giám làm nhiệm
vụ ngoài điện còn đang ngủ gật, không một ai phát hiện tối nay đã xảy ra
chuyện kinh tâm động phách gì.

Hơn một nửa ngự y trong cung đều bị điều suốt đêm đến Diễn Khánh điện.
Ngụy Dịch không bận tâm chút thương tổn trên da thịt mình, khăng khăng
phải tắm rửa, thay một bộ đồ mới.

Hắn tắm xong rồi, y quan bên giường vẫn còn đang bận bịu, chẳng thể tách
rời. “Chớ có để lại sẹo.” Ngụy Dịch nhíu mày, chỉ dặn dò một câu như
thế.

Các ngự y kính cẩn trọng như mạng, lẳng lặng lấy khăn tay ra lau mồ hôi
hột. Người này còn chưa tỉnh lại, chuyện để lại sẹo hay không vẫn còn xa
lắm.

Ngụy Dịch im lặng đứng một bên xem, chẳng hề buồn ngủ. Huống hồ chuyện
hôm nay vừa ra, e là trong cung còn nhiều người muốn ầm ĩ quấy rối giấc
ngủ của hắn.

Giờ khắc này, Ngụy Phượng Trân đang quỳ gối bên ngoài Diễn Khánh điện.

“Hoàng Thượng, Dịch ca nhi, ngươi mau cứu đường ca ngươi đi! Chắc chắn
Hổ đã bị kẻ tiểu nhân hãm hại! Nó là huynh đệ ruột của ngươi, nào dám
làm chuyện tạo phản như vậy! Dịch ca nhi, ngươi xem cô mẫu nuôi ngươi
khôn lớn, đường ca đùa dại cùng ngươi từ khi còn bé, ngươi đại phát từ
bi có được không?! Hổ của ta…”

Bà ta kêu như khóc tang trong linh đường, nói đến hư tình giả ý, trái
lại cũng có mấy phần chân thật.

Tai Ngụy Dịch phát đau.

Quách Tái đánh giá, cúi đầu bước nhỏ lại đây: “Hoàng Thượng, chẳng bằng
nô tài mời Trưởng công chúa về trước?”

Ngụy Dịch xua tay: “Để bà ta quỳ, thường ngày thiếu quỳ nên mới vậy.”

Nói xong, hắn quay đầu liếc nhìn người bệnh trên giường nhỏ, lại phân
phó xuống: “Tìm đồ lấp kín miệng bà ta lại.”

“Dạ.”

Lúc này Ngụy Phượng Trân đã nói không ra lời, bà ta lóng ngóng hung ác
trừng mấy cung nhân kia, muốn đứng lên vọt vào gặp vua.

Còn chưa động thân, đã có hai thái giám thô da nặng thịt nắm lấy hai vai
bà ta rồi dùng sức nhấn xuống, khí lực lớn đến mức gần như muốn đóng bà
ta vào trong đất.

Ngụy Phượng Trân tức đến đỏ bừng cả mặt, tới cổ cũng ửng lên.

Quách Tái đi ra, gật đầu hành lễ với bà ta, nghiêm mặt nói: “Trưởng công
chúa, Hoàng Thượng không muốn ngài nói, chỉ muốn ngài quỳ. Đêm nay còn
dài, Trưởng công chúa cứ thong thả quỳ đi, nếu đói khát mệt mỏi, thoải
mái dặn dò cung nhân là được.”

Bà ta đâu còn có thể mở miệng ra được nữa!

…

Các ngự y bận bịu trong ngoài cả một đêm, sau nửa đêm Lâm Kinh Phác chỉ
tỉnh lại một chút rồi lại ngủ thiếp đi, coi như thương thế đã được xử lý
kỹ càng, trừ vết thương trên chân cần tĩnh dưỡng thêm một thời gian dài,
những thứ khác đều coi như đã tốt lên rồi.

Ngày hôm sau, gần tới buổi trưa, Ngụy Dịch hạ triều đến chậm, Ngụy
Phượng Trân đã quỳ đến hôn mê bất tỉnh, nhóm cung nhân nhấc người đi từ
bao giờ rồi.

Ngụy Dịch vô cùng hờ hững, vừa bước vào điện đã thấy Lâm Kinh Phác đang
ngồi trên giường nhỏ.

Sắc mặt y phù phiếm, khí chất bệnh tật như chảy từ trong xương ra, tứ
chi mềm nhũn, nhìn thực sự vô cùng điềm đạm đáng yêu, khiến hắn không
khỏi nảy sinh thú tính trong lòng.

Ngụy Dịch không kìm được liếc nhiều thêm mấy cái, lại thoát ngoại bào,
để cung nhân tròng áo ngoài lên cho y. Hắn không muốn tự tay hầu người,
liếc mắt hỏi: “Y có thể tắm không?”

Cung nhân trả lời: “Ngự y nói vết thương vẫn không thể dính nước, chỉ có
thể lau qua.”

Ngụy Dịch gật đầu, đi tới đẩy sợi tóc trước mặt Lâm Kinh Phác đi, thuận
tay miết từ cổ y xuống, lại lau qua trước ngực, thấy không ít máu bám
lên đầu ngón tay, ghét bỏ nói: “Trẫm đây sẽ lau cho ngươi một chút.”

Lâm Kinh Phác cười nhạt: “Thong thả, để Quách Tái hầu hạ là được.”

Ngụy Dịch đè thấp người xuống, gần như muốn chạm đến da thịt y: “Bây giờ
trẫm và ngươi đã là tình qua cửa tử, còn khách khí làm gì.”

Lâm Kinh Phác không trốn, trái lại còn ngẩng đầu nghênh đón: “Không phải
ngươi chê bẩn sao?”

“Bẩn là bẩn, may mà không thối. Trước đây trẫm còn lăn lộn trong bùn đất
phân ngựa, cũng chẳng phải người sạch sẽ gì, có thể miễn cưỡng dùng
tạm.” Ngụy Dịch vui vẻ ngửi tóc y, so với ngày hôm qua lại càng lớn gan
hơn.

Môi Lâm Kinh Phác đụng phải chóp mũi hắn, y chẳng ngại ngùng, còn dịch
xuống một chút, như có như không ma sát qua chóp môi Ngụy Dịch, nói:
“Sắc trời còn sớm, chuyện Duệ vương và An Bảo Khánh mưu nghịch, hẳn hôm
nay ngươi còn nhiều thứ phải khắc phục hậu quả. Lúc này mới là giữa
trưa, chờ một lát không chừng sẽ có hạ thần tới tìm ngươi muốn thương
nghị. An Tri Chấn,

Thiệu Minh Long, còn phải ứng phó với toàn bộ những kẻ cùng tới trại
ngựa ngày ấy. Thân này lau một lát cũng chẳng sạch được, bây giờ ngươi
động thủ, e là đến khi ấy cũng chẳng thể phân thân ra được?”

Ngụy Dịch cực kỳ thích câu “chẳng thể phân thân” của y, không kìm lòng
được cắn một cái, hơi nở nụ cười: “Ngươi quả là hiểu chuyện, không thêm
phiền cho trẫm.”

Vì vậy, Lâm Kinh Phác lại chầm chậm nằm xuống.

Hai tay Ngụy Dịch trống trơn, ngón cái không cam tâm chùi chùi qua khóe
miệng, cuối cùng vẫn buộc chặt nút cao nhất trên hoàng bào lại, nghiêm
mặt nhặt uy phong của Hoàng Đế lên.

Quách Tái đang định gọi người đi lấy nước nóng đến, muốn hầu hạ Lâm Kinh
Phác lau mặt chùi người.

Ngụy Dịch ngăn lại: “Trước tiên cứ để y bẩn, chờ buổi tối trẫm về đây
rồi lại nói.”

…

Đúng như dự đoán, chưa đến nửa canh giờ, Yến Hồng đã dẫn theo mấy vị
quan chức đến Diễn Khánh điện, trình một phong tấu chương lên.

“Hoàng Thượng, dù An Bảo Khánh đã sợ tội tự sát, nhưng theo như luật
pháp nước ta, tội mưu phản đáng chém cửu tộc.”

Ngụy Dịch coi tấu chương như cây quạt mà chơi, nhíu mày hỏi: “Trên dưới
An thị có tổng cộng mấy miệng ăn?”

“Cửu tộc chí thân, phải đến ngàn người.”

Ngụy Dịch hơi ngưng lại: “Ngàn người? Còn nhiều đến vậy sao?”

Bộ tộc An thị hưng thịnh từ thời Đại Ân, là thế gia vọng tộc, lẽ ra đã
cùng bị giết tuyệt khi Ân vong, nhưng An Bảo Khánh vì tộc nhân mà trở
thành chó săn của Yến Hồng, dùng sức một người bảo vệ cho tính mạng toàn
tộc.

Bây giờ An Bảo Khánh thất bại, Yến Hồng chắc chắn sẽ không bỏ qua cho
hơn ngàn người này.

Ngón tay Ngụy Dịch gõ lên bàn, còn nói: “An Bảo Khánh mưu nghịch còn kéo
theo rất nhiều người xuống nước. Nên giáng thì giáng, nên giết thì giết,
đừng lao sư động chúng, đại khai sát giới giữa thành Nghiệp Kinh. Yến
tướng đang ngại tên tuổi trẫm còn chưa đủ thối?”

Yến Hồng chính thanh: “An Bảo Khánh mưu nghịch soán vị là sự thực, giết
một người răn trăm người mới có thể giữ vững nền tảng quốc gia. Bây giờ
Duệ vương đã vào trại giam chờ đợi vấn trảm, khó mà bảo đảm trong An gia
không còn đồng đảng được.”

Dư quang Ngụy Dịch liếc qua Yến Hồng, lạnh lùng bỏ quyển tấu chương kia
lại, cũng không kiêng kỵ nói toạc ra: “Quốc luật như núi, còn hữu dụng
hơn so với khẩu dụ của trẫm. Những người khác thì cũng thôi, Yến tướng
nói muốn giết, làm sao trẫm có thể ngăn được, nhưng tốt xấu gì cũng phải
cho trẫm mặt mũi. Công việc trong Bác Học khoa còn chưa hết, trước tiên
phải giữ An Tri Chấn lại.”

Bồn băng trong điện đến chậm, ý lạnh lẫn lộn khắp nơi.

Yến Hồng chắp tay: “An Tri Chấn là phụ thân An Bảo Khánh, rất không nên
giữ.”

Ngụy Dịch nở nụ cười: “Trẫm nghe nói dân gian Nghiệp Kinh có lời truyền
lưu khá hợp lý, nói An Bảo Khánh là do An Tri Chấn từng nhặt được, Yến
tướng mới là thân phụ của gã. Chẳng bằng Yến tướng tới đây nói cho trẫm
nghe, lời đồn này là thật hay giả? Thường ngày An Bảo Khánh thích giao
lưu, thập phần quen thuộc với quan lại trong triều, nếu bàn sơ qua về
quan hệ, đủ loại quan lại đều có thể giết.”

Vành mắt Yến Hồng thoáng đè nén, cũng không trả lời.

Bây giờ không giống ngày xưa, mặt mày Ngụy Dịch vẫn lộ ra sự tản mạn tùy
ý ngày trước nhưng khắp nơi đã thêm phần sắc bén.

Yến Hồng cũng không giằng co nữa, cúi đầu: “Theo như Hoàng Thượng nói.”

Sau một lúc lâu, Yến Hồng lui khỏi chính điện, thấy Thiên điện có hoa
sen dò ra ngoài cửa sổ, nở bung đẹp đẽ. Ông ta nhìn chằm chằm đóa sen
mềm mại kia, sắc mặt dần âm trầm xuống.

“Yến tướng?”

Quan chức bên cạnh thấy sắc mặt ông ta không tốt, bèn trấn an nói: “Nếu
An gia chỉ chừa lại một mình An Tri Chấn, bằng sức lão già kia cũng
chẳng tạo thế được, Yến tướng không cần phải quá mức sầu lo.”

“An Tri Chấn không đáng nhắc đến.” Yến Hồng vuốt nhẹ nhẫn, khẽ giọng một
tiếng: “Chỉ tiếc, mũi tên kia bắn trật.”

…

Chạng vạng, bả vai trúng tên của Lâm Kinh Phác đã bắt đầu thấy đau, đòi
mạng đến mức mấy lần Quách Tái đến thay thuốc, y gần như đã cắn rách cả
khăn mới hơi hòa hoãn lại được.

Mãi cho đến tận ban đêm, Ngụy Dịch mới hết bận, vội vội vàng vàng đến
đây như hẹn. Hắn đã mong hơn nửa ngày rồi.

Lâm Kinh Phác đã chịu đựng trận đau đớn kia, chính mình tự tay lau sạch
sẽ, trong lúc rảnh rỗi còn đổ quân cờ ra, lau sạch từng quân, coi như để
phân tán sự chú ý khỏi đau đớn.

Ngón tay Ngụy Dịch khẽ hất mở vạt áo y, thấy da thịt bên trong như
tuyết, sạch sẽ gọn gàng, mặt mày không vui, còn chất vấn: “Ai lau cho
ngươi?”

Trong điện không một ai dám lên tiếng.

Lâm Kinh Phác khép vạt áo lại, hờ hững đáp: “Sợ ngươi vất vả.”

“Quá hiểu chuyện cũng không phải chuyện gì tốt.” Ngụy Dịch cảm thấy vô
cùng mất hứng, lau người không được bèn ngồi bên giường lau quân cờ với
y.

Tất cả nhóm cung nhân đều đã lui ra ngoài, đèn đuốc cũng tắt hết một
nửa.

Lâm Kinh Phác thấy bầu không khí trong điện bèn nắm tay ho khan hai
tiếng, mất công tốn sức nâng thân lên, cuối cùng lại co quắp mềm nhũn
ra: “Nghe nói hôm nay ngươi bảo vệ An Tri Chấn?”

Ngụy Dịch “ừ” một tiếng: “Trẫm đối nghịch với Yến Hồng.”

Động tác lau chùi của Lâm Kinh Phác chậm lại: “Ngươi không nên đảm bảo
cho ông ta.”

Ngụy Dịch nhíu mày nhìn y.

“Lần này là Thiên Sách quân ra tay nên mới bình loạn được, sau này uy
danh của Thiên Sách quân ở trong triều lại càng vang dội. Ván này Yến
Hồng bố trí chẳng chỉ để trừ khử An Bảo Khánh, còn muốn ngươi phải rõ
ràng, Thiên Sách quân có thể hộ chủ, cũng có thể giết chủ. Ngươi không
bị uy hiếp, trái lại còn ngỗ nghịch trên điểm mấu chốt của ông ta, bảo
vệ cha của phản thần, sẽ dễ dàng làm mất lòng người trong Thiên Sách
quân.”

Ngụy Dịch không lau tiếp nữa, cười nhạo: “Trên tay trẫm không có binh
quyền, cũng chẳng phải ngày một ngày hai.”

Vừa nói, Ngụy Dịch vừa nhìn về phía Lâm Kinh Phác, lại thấy mị thái cười
như không cười của y. Hắn nhất thời ý thức được điều gì, đuôi lông mày
cũng nhếch lên theo nụ cười của y, còn cầm một quân cờ niết ra vết hồng
trên lồng ngực trắng nõn.

“Lâm Kinh Khác, ngươi chơi trẫm à? Chẳng phải ngươi muốn trẫm đảm bảo
tính mạng của ông ta hay sao, giờ khắc này lại tới đùa trẫm?”

Lâm Kinh Phác nhíu mày hít khẽ một tiếng, ý cười lộ ra phần gian xảo:
“Ta bảo ngươi đảm bảo cho ông ta lúc nào?”

Ngụy Dịch biết chính mình lại trúng kế, chỉ có thể đòi nợ mà thôi, nắm
quân cờ chậm rãi chuyển động: “Ngươi mê hoặc trẫm, lúc ‘đánh không ra’
đã mê hoặc trẫm.”

Lâm Kinh Phác không còn sức mà cười nữa, giữa chân mày nhíu chặt, có
phần thống khổ, bất đắc dĩ tóm lấy hai cổ tay Ngụy Dịch: “Phân rõ đi, đó
là lấy lòng ngươi, đừng nghĩ quá nhiều.”

Nhưng y còn đang suy yếu, hai tay cũng chẳng sánh được với lực một tay
của Ngụy Dịch.

Ngụy Dịch rõ ràng còn đang tức giận, thấy dáng vẻ y như vậy, dục vọng
bèn vượt xa phẫn nộ: “Vì sao phải lấy lòng trẫm, chẳng lẽ ngươi còn
không rõ?”

Hắn nhấn cả hai tay lên.

Lúc này Lâm Kinh Phác đã hận thấu quân cờ đồ chơi kia, sau gáy hơi nâng
lên: “… Ngươi muốn vui vẻ với ta, hay là muốn dằn vặt ta, chẳng bằng
sảng khoái chút đi, Ngụy Dịch…”

“Trẫm và Yến Hồng vốn chẳng hợp nhau, không cần ngươi gây xích mích thêm
một lần nữa đâu?”

Ngụy Dịch cố tình không cho y sảng khoái, cúi đầu cắn vành tai y, liếm
ướt cả nõn tai tinh xảo, một lần lại một lần mới ép hỏi: “Trẫm mất quân
tâm Thiên Sách quân, ngươi chiếm được chỗ tốt gì?”

Lâm Kinh Phác không có chỗ né, thở không ra hơi, chỉ đành phải nói: “Bây
giờ ngươi khôi phục khoa cử… Yến Hồng liền muốn lấy binh quyền ép ngươi,
ta chỉ có lòng tốt muốn khuyên ngươi, bước kế tiếp… Phải nghĩ biện pháp
nắm lấy binh quyền…”

“Sao trẫm lại không nghĩ tới, có điều Thiệu Minh Long là người thế nào?
Ông ta là miếng đá miếng thép, củi gạo khó chơi, cơ hồ là không có nhược
điểm.

Ngươi nói xem, trẫm nên lấy mưu kế gì đối phó với người như thế?” “Bên
trong bất động, thì… Thì mượn lực từ bên ngoài.”

Lúc này Ngụy Dịch mới chịu buông tay. Trong thoáng chốc, quân chờ trắng
đen bị vẩy về một chỗ. Hắn cũng nằm vào.

…

  ------oOo------

  Chương 31

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 31. Đại hỏa.

  “Cuối cùng Ngụy Dịch cũng toại nguyện, chiếm thế thượng phong, hái
  được đóa hoa mai đẹp nhất.”

…

Quân cờ đã bị chà đến mức trắng bệch.

Cung nhân chờ đợi bên ngoài điện nghe tiếng vang nhỏ vụn trong đêm, cũng
không dám đi vào nhặt.

Lâm Kinh Phác bị hắn chen vào, gương mặt vốn trắng bệch lúc này đã đỏ
đến gần như nhỏ máu. Bờ môi y hơi mấp máy, hướng về góc tường thấp giọng
thở dốc, muốn ném hết cả không thích hợp và sảng khoái vừa rồi đi.

Y dụ dỗ Ngụy Dịch, đây là báo ứng của y.

“Nói tiếp, trẫm muốn nghe quân sư của trẫm nghĩ kế.” Ngụy Dịch ngắt nhẹ
khuôn cằm y, buộc người sau phải quay đầu nhìn lại.

Lâm Kinh Phác hòa hoãn đôi chút mới ngước mắt lên nhìn Ngụy Dịch, khí
tức la rầy như tuột xuống đi vào trong hoàng sam. Y cười đầy yếu ớt,
hỏi: “Ngươi ngủ cùng một cái giường với quân sư của ngươi?”

“Chung quy vẫn phải âu yếm đôi phần, mới tin được mấy phần mưu kế.” Âm
giọng Ngụy Dịch đã khàn đặc đi.

Lâm Kinh Phác cười càng đẹp mắt, trêu ghẹo nói: “Chủ soái vô lễ, quân sư
nào dám hiến kế? Chẳng bằng dâng cả thân thể mình lên còn hơn.”

Con ngươi Ngụy Dịch nhìn Lâm Kinh Phác càng thêm phần tà ý thối nát bị
người đời coi thường, nhưng đôi mắt y quá sáng, còn tinh khiết hơn tuyết
trắng khiến hắn phải rắp tâm đè ép những nghĩ suy xằng bậy dưới đáy lòng
mình xuống.

Dù hắn cũng thực sự muốn như vậy.

Ngụy Dịch không tham luyến sắc đẹp của y, lại quyến luyến cái đức hạnh
nhìn được mà chẳng thể cầu được này. Dục vọng bị bao phủ dưới vải the,
khiến người ta chẳng tiếc mạng cũng muốn lột ra trần trụi.

Hắn không thể không nghi ngờ rằng đây cũng là mưu kế của Lâm Kinh Phác.
Chỉ cần hưởng qua một lần, lòng hắn sẽ cứ tâm tâm niệm niệm tư vị ấy,
lấy đó làm trói buộc.

Ngụy Dịch thống hận tư vị bị người ta trói buộc. Hắn vĩnh viễn chẳng
quên được đau đớn ngày ấy, những tháng ngày lăn lộn dưới vũng bùn lầy
lội mỗi đêm đều sẽ xuất hiện trong giấc mộng của hắn, nhắc nhở hắn ngày
này qua ngày khác.

Ngụy Phượng Trân và Ngụy Hổ bắt nạt hắn, giẫm đạp hắn, coi hắn như nô lệ
mà đánh mắng, mấy lần gần như đã đánh chết hắn. Sau này hắn đói bụng,
đói đến mức có thể đánh một con ngựa đến nỗi nằm sấp xuống, cũng chẳng
tính là gì.

Sau ngày ấy, Ngụy Thiên Khiếu thành vua, trong bụng thê thiếp có hài tử
mới bèn coi hắn là nghiệt chủng, muốn ném hắn đi. Hắn học được cách giết
người, cứ thế tiễn thẳng một nhà ba người xuống hoàng tuyền.

Hắn sinh ra đã là kẻ mệnh tiện, bò lên ngôi vị Hoàng Đế đã tiêu tốn hết
sạch số mệnh của chính mình. Chờ sau khi hắn ngồi lên long ỷ, mới biết
cái gì mới là bất lực chân chính.

Nắm đấm và giết chóc không thể giải quyết vấn đề, đao kiếm của họ ngày
càng sắc bén hơn.

Ngoài điện có cung nhân đang đánh chiêng. Tiếng chiêng xa dần như thúc
giục người đi ngủ.

Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác từ từ tỉnh táo lại. Bọn họ lăn qua lộn lại,
cuối cùng cọ sát vào nhau.

“Trừ Đế vị, ngươi còn muốn chỗ tốt gì?” Dưới thân Ngụy Dịch mạnh mẽ đỉnh
vào người y.

Lâm Kinh Phác nơi nào cũng đau. Y đưa tay gối xuống sau tai, đáy mắt ôn
hòa, khi cười nói cũng chẳng hề mong đợi: “Binh, lương thực, ngựa, khí
giới, tướng giỏi, năng thần, còn có thiên hạ thái bình, thiên hạ thái
bình.”

“Thực tế chút, nói thứ trẫm có thể cho.” Những thứ ấy, đến Ngụy Dịch
cũng còn thiếu.

Ý cười của Lâm Kinh Phác thêm phần trào phúng: “Ngươi còn chẳng được như
ta.”

Cổ họng Ngụy Dịch hơi khàn đi: “Trẫm không được như ngươi, đến trẫm cũng
bị ngươi đùa giỡn đây.”

Hắn lại nghĩ tới buổi trưa hôm nay, nghĩ tới trêu chọc và hãm hại, lòng
chẳng cam lại trồi lên lần nữa.

Khí tức đè nén lẫn nhau, vô số tâm tình kết lại thành lửa lớn trong lồng
ngực Ngụy Dịch, dệt thành tấm lưới vô biên, có chịu đựng mãi cũng chẳng
hạ xuống được. Hắn muốn cả hai đều bị thiêu chết.

Lâm Kinh Phác mơ hồ cảm nhận được hơi nóng kéo tới, thả người nhảy xuống
chính là biển lửa. Y không thể làm gì hơn khác ngoài hít sâu, lạnh lùng
ứng phó: “Ngươi và ta chỉ là thuận theo nhu cầu hai bên mà thôi.”

“Thuận theo nhu cầu hai bên.” Ngụy Dịch xì khẽ, tàn nhẫn ép hỏi: “Ngươi
nói đến mức êm tai, Lâm Kinh Phác, ngươi thật sự dám sao?”

Hắn vẫn nhớ tới dáng vẻ của Lâm Kinh Phác ở trong sơn động, đáng trách
khi ấy mình lại chẳng nhẫn tâm ra tay.

Ngụy Dịch tinh tế thu tay lại, cuối cùng còn chưa hết thòm thèm bèn
chẳng chút kiêng dè vươn tay mò tới. Lâm Kinh Phác rõ ràng đã hoảng loạn
nửa nhịp, né tránh về phía góc tường.

“Rõ ràng ngươi cũng cần trẫm.” Ngụy Dịch cũng dịch về phía tường, dán
vào cần cổ đỏ chót của y, hơi thở thêm phần trào phúng: “Nhưng là không
dám.”

Trong bóng tối, Lâm Kinh Phác siết chặt quyền, nín hơi nhắm mắt, muốn ép
mình ngủ. Dù nhắm mắt lại, y vẫn không sao cưỡng được từng trận ửng hồng
đang lan tràn tới.

Ngực Ngụy Dịch dán chặt phía sau lưng y: “Lâm Kinh Phác, trừ những
chuyện gia quốc tiền triều kia, ngươi chưa bao giờ dám nhìn thẳng vào
lương tâm chính mình. Dù gì ngươi cũng vẫn là người, đừng quá cứng nhắc.
Mệnh này nói dài không dài, nói ngắn cũng chẳng ngắn, có khi ngày mai,
ngày kia đầu đã rơi xuống đất, ai có thể nói trước được. Huống hồ mệnh
ngươi và ta đều đã thắt chung trên một con diều rồi…”

Vận mệnh mặc người kiềm chế, lảo đà lảo đảo. Bọn họ ngồi ở nơi cao, ai
cũng chẳng chiếm được phần hơn.

Ngụy Dịch không chịu đựng nổi, muốn hôn y trước, nhất định phải dùng
phương thức thô bạo nhất, tựa như đang hủy hoại lẫn nhau.

Răng môi bọn họ đập vào nhau, xưa nay vẫn chẳng tính là hôn, chỉ có thể
coi là trêu chọc, là giao phong mà thôi.

“Lâm Kinh Phác, một lần, chỉ một lần như thế.” Ngụy Dịch đã chẳng nghĩ
thêm được điều gì nữa, dùng lời nói dụ y, dỗ y, đây là lời thật lòng của
hắn, là lời mong, cũng là đang cầu xin y.

Lửa thiêu đến lợi hại, hắn chỉ có thể nhìn được trước mắt, chẳng thấy
được lâu dài.

Lưng thân Lâm Kinh Phác vẫn chẳng có động tĩnh, bên tai toàn bộ đều là
tiếng Ngụy Dịch hít khí.

Qua nửa ngày, thân thể y dần dần thả lỏng, đột nhiên lại căng thẳng lại.

Y bất ngờ không kịp phòng thủ mà nghiêng người lên trên, khiêu khích
siết chặt thắt lưng Ngụy Dịch, tiện đà động thân phủ môi xuống môi hắn:
“Ngày đó, ngươi phải phân thắng bại với ta, Ngụy Dịch.”

Ngụy Dịch bất ngờ, chẳng nghĩ đến trước sau y cũng phải tranh.

Hai người giằng co lẫn nhau, lý trí cũng gần như đứt đoạn. Ngụy Dịch
thắng bại lấn tới, lửa càng lớn hơn mới có thể tận hứng, có chết cũng
phải bắt y tới dập lửa.

Bọn họ là kẻ thù truyền kiếp số mệnh đã định, là tử địch, mỗi giờ mỗi
khắc đều là thăm dò, là thân cận, cũng là tranh tài, giây phút này lại
càng nhuần nhuyễn hơn.

Lâm Kinh Phác có ra sức hơn nữa, y cũng đã định là sẽ bại. Người ấy là
Ngụy Dịch.

Gió xuân vừa thổi, trận lửa này đốt đến trắng đêm cũng chẳng hề nghỉ
ngơi. Cuối cùng Ngụy Dịch cũng toại nguyện, chiếm thế thượng phong, hái
được đóa hoa mai đẹp nhất.

…

Hôm nay Ngụy Dịch vào triều sớm, dù thiếu ngủ nhưng tinh thần vẫn vô
cùng sảng khoái, còn đến sớm hơn so với đủ loại quan lại.

Đêm qua Lâm Kinh Phác phải nằm úp sấp mà ngủ, nhất thời không tỉnh lại
nổi, cũng không có cung nhân tiến vào đánh thức y.

“Về sau phải cẩn thận tĩnh dưỡng, chú ý thân thể. Vết thương này đã nứt
ra sẽ rất khó khép lại, trên đùi cũng chẳng tránh được việc không dễ
nhìn.” Ngự y thở dài một hơi, ghi nhớ lời dặn dò “chớ có để lại sẹo” của
Ngụy Dịch, nghĩ thầm đã muốn như thế còn dằn vặt đến thế này, đến lúc đó
nào có thể không lưu lại sẹo.

Lâm Kinh Phác cắn răng nhẫn nhịn cái đau trên đùi, bên tai ửng đỏ, cung
kính gật đầu rồi nói: “Ta đã biết, phiền ngự y rồi.”

Quách Tái sai người đưa ngự y đi, nhìn thương tổn của Lâm Kinh Phác,
nhất thời vành mắt cũng ướt nhẹp, lo lắng đến cuống lên: “Chủ nhân, hay
là chuyển về Thiên điện ở đi? Ngài phải tĩnh dưỡng, không nên ở lại
chính điện đâu.”

“Chỉ một lần này.” Lâm Kinh Phác cười khẽ đồng ý, lại nói sang chính sự:
“Lúc trước có để Tào tướng quân điều tra một chuyện, đã có hồi âm chưa?”

Quách Tái ngừng thương cảm lại, lấy một phong thư ra rồi trình lên cho
Lâm Kinh Phác: “Một vùng Bắc Cảnh quá xa xôi, phải qua hai con trăng tin
tức mới đến được Nghiệp Kinh.”

  Một con trăng là khoảng một tháng.

Lâm Kinh Phác gật đầu, sau khi xem xong, khóe miệng nhẹ nhàng mím lại.
“Chủ nhân, trong thư viết gì?”

“Yến Hồng quả là thạch sùng đứt đuôi, mất An Bảo Khánh đã là chém một
cánh tay ông ta. Nếu có thêm thế lực đối kháng Thiệu Minh Long, gây
chuyện cho Thiên Sách quân và Tranh quân, ấy chính là trực tiếp chém đứt
một chân của Yến Hồng.”

Lâm Kinh Phác tao nhã đốt tin đi, nói: “Quách Tái, lấy những quân cờ đã
được rửa sạch đêm qua tới đây, chúng ta lại bố trí một bàn cờ mới…”

…

  ------oOo------

  Chương 32

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 32. Quý Mão.

  “Bọn họ gần như khát khao sự thân mật hoang đường này, xoa dịu sự cô
  độc khi đứng ở nơi cao.”

…

Hình Bộ thượng thư đi đầu mưu nghịch, bởi để tránh hiềm nghi, Hình Bộ
giao chuyện trại ngựa cho Binh Bộ phụ trách toàn quyền.

Ngụy Hổ bị áp giải vào lao ngục Binh Bộ.

Phòng giam này thường ngày không mấy khi dùng đến, xương trắng chồng
chất trong góc cũng chẳng được quét sạch, trên đất còn đầy những vết máu
đen trộn với đất bùn cáu bẩn.

Giày vàng của Ngụy Dịch đạp đất đi vào, chỉ ô uế mỗi đế giày, long bào
không nhiễm một hạt bụi.

Ngụy Hổ ngủ say sưa, mất công tốn sức mới mở mắt ra thành một cái khe,
nhìn thấy vạt hoàng bào kia liền vội vàng lăn từ trên giường nhỏ xuống,
hoảng loạn bò đi ôm chân hắn, kích động vạn phần: “Huynh đệ tốt, huynh
đệ tốt! Ngươi tới cứu ta phải không?!”

Ngụy Dịch câu môi cười khẽ, chậm rãi cọ sạch bùn đất trên đế giày vào
ngực gã.

Giờ khắc này, Ngụy Hổ chỉ hận không thể cúi đầu liếm giày hắn. Đợi đến
khi cọ hết bùn đất đi, Ngụy Dịch một cước đạp gã ra.

Ngụy Hổ ngã lăn ra đất, bưng ngực ho lớn mấy tiếng, lại lập tức bò qua
lần nữa: “Huynh đệ tốt, ta vô cùng oan uổng mà! Ngươi là Hoàng Thượng,
tùy tiện nói một câu cũng có thể cứu ta ra ngoài! Đất này, đất này quả
thực còn chẳng bằng chuồng ngựa của Kế Châu, ta thực sự không ở nổi nữa!
Ngươi bàn giao với đám người ngoài kia được không, chỉ cần đuổi ta về Kế
Châu là…”

Ngụy Dịch đạp càng hung ác hơn, ánh mắt lại chưa từng rơi xuống: “Huynh
đệ tốt của ngươi là An Bảo Khánh. Trại ngựa và ngựa lông vàng đốm trắng
ngày ấy đều là gã đặt mua cho ngươi, còn tốn không ít tiền bạc. Khế đất
và ngân phiếu đều có dấu tay của ngươi, còn con gấu kia, cũng là do
ngươi nuôi.”

Ngụy Hổ không ngừng dính tới, răng cửa đã ngậm một búng máu: “An Bảo
Khánh đâu phải huynh đệ của ta, gã sớm đã quyết tâm muốn hại ta! Ta và
ngươi mới là một mạch máu mủ!”

“Máu mủ?” Ngụy Dịch cười lạnh: “Thói đời vẫn luôn là người ăn thịt
người, ngươi giẫm đạp người khác, còn sống không tệ, trước giờ huynh đệ
ta vẫn đâu bận tâm đến mấy thứ tình cảm không quan trọng kia?”

Giờ đây Ngụy Hổ hối hận cũng chẳng kịp, cổ họng phát khô, liều mạng nuốt
nước miếng: “Ngày ấy đầu óc ta choáng váng, chỉ muốn giáo huấn dư nghiệt

kia một chút… Đệ đệ tốt, ngôi vị Hoàng Đế này ngươi cứ ngồi thật an ổn
đi, về sau ta nhất định sẽ an phận thủ thường, đến cửa cung cũng không
bước vào nửa bước!”

Ngụy Dịch ngồi xổm xuống, cuối cùng long bào cũng dính đất, nụ cười lộ
ra vẻ tàn độc: “Lâm Kinh Phác tự có trẫm ứng phó, các ngươi một kẻ lại
một kẻ muốn tới cướp người trên giường trẫm, là đã quăng trẫm đi nơi
nào?”

Ngụy Hổ trừng hai mắt, còn muốn biện giải, Ngụy Dịch đã đưa tay kéo giật
tóc gã lại, nhấn mạnh vào trong đống bùn: “Chớ nói trẫm không để ý đến
tình cảm huynh đệ, trẫm vẫn luôn nhung nhớ đến quan hệ tình cảm ấy, đến
cả trong mộng cũng sẽ thường nhớ tới ngựa, sau đó trắng đêm ngủ không
yên. Bảy năm trước trẫm ngồi lên ngôi vị Hoàng Đế, đàn sói rình quanh,
tràn ngập nguy cơ, không còn công phu quan tâm các ngươi, bây giờ các
ngươi lại tự đưa chính mình đến cửa!”

Ngụy Hổ ăn một miệng đầy đất bùn, muốn phun ra, Ngụy Dịch đã dùng tay
không nắm lấy, nhét vào miệng gã: “Chuyện ngày xưa, trẫm có thể không
tính toán đến. Mà trẫm thân là Thiên tử, trẫm khống chế quyền lực sát
phạt trên đời này. Ai vong, ai chết đều do trẫm định loạt, đây chính là
Thiên tử!”

Ngụy Hổ bị ngộp đến nỗi thở không ra hơi, mấy ngày nay không ai trong
Binh Bộ tra tấn gã, dù bây giờ có sống sờ sờ cũng bị Ngụy Dịch giết
chết.

Ngay trong thời khắc sống còn, Ngụy Dịch chừa lại cho gã một hơi.

Hắn biết bây giờ chính mình còn chưa phải Thiên tử nắm quyền sinh sát
trong tay. Ngụy Hổ còn phải giữ lại, chờ sau khi cai ngục xử xong sẽ
giao cho Binh Bộ thi hành. Trước tiên phải làm minh quân, sau đó mới làm
bạo quân được.

Ngụy Hổ dạo một vòng qua quỷ môn quan, “phì” một tiếng phun cả máu lẫn
bùn ra ngoài, lửa giận như tích tụ trong ngực, cũng không thấp hèn xin
tha nữa, nhe răng trợn mắt quát hắn: “Ngươi… Ngươi muốn giết huynh đệ
của ngươi!”

“Ngay cả cha đẻ trẫm còn dám giết.” Ngụy Dịch đè thấp giọng, chỉ ghé vào
bên tai gã nói đúng một câu như vậy.

Con ngươi Ngụy Hổ trừng lên kinh hồn, gần như muốn rơi cả ra ngoài,
không thể tin được mà nhìn hắn: “Ngươi… Ngươi còn giết Ngụy, Ngụy…”

Ngụy Dịch cong môi nở nụ cười, phủi nhẹ bụi bẩn trên hoàng bào một cái.

Lúc này, Thiệu Minh Long mang bội kiếm vào, muốn trình một bản đơn lên
cho Ngụy Dịch: “Hoàng Thượng, đã hỏi cung xong những người có mặt ở trại
ngựa ngày ấy rồi. Bây giờ chỉ còn lệnh xử trí Duệ vương là chưa được
phát xuống, dù sao Duệ vương cũng là Hoàng thất, kính xin Hoàng Thượng
tự mình định loạt…”

“Ngũ mã phanh thây đi.” Ngụy Dịch nhẹ giọng nói.

Đáy lòng Ngụy Hổ rơi “bộp” một cái, thân thể mềm nhũn xuống. Gã thấy
Ngụy Dịch và Thiệu Minh Long phải đi, đột nhiên chấn động, chỉ vào long
bào rồi lớn tiếng hô lên: “Ngụy Dịch là kẻ lòng lang dạ sói, giết chết
cha đẻ chính mình!

Hắn giết Ngụy Thiên Khiếu! Giết chết Hoàng Đế khai quốc Khải triều! Ngôi
vị Hoàng Đế của hắn không sạch sẽ!”

Ngụy Dịch dậm chân liếc mắt, chẳng thèm thu ý cười lại.

“Ngụy Thiên Khiếu bị giết! Hắn có tư cách gì mà làm Hoàng Đế chứ!”

Ngụy Hổ đã tới bước đường cùng, chỉ còn chừa lại một câu có thể gọi:
“Thiệu thượng thư, Thiệu thượng thư! Ngươi đi nói cho Yến tướng! Yến
tướng nhất định phải tra rõ bản án, Thiệu thượng thư!…”

Thiệu Minh Long dần nhăn mày lại, xua tay dặn dò binh sĩ bên cạnh: “Tra
tấn sớm một chút đi.”

…

Vĩnh Yên điện truyền ra tiếng khóc nỉ non, Ngụy Phượng Trân gần như muốn
hôn mê bất tỉnh. Một cung tỳ bên cạnh nâng bà ta dậy, quay lưng đi gọi
ngự y đến.

Sau khi ngự y rời khỏi, cung tỳ nảy lòng khuyên bảo: “Trưởng công chúa
nén bi thương, ngàn vạn lần đừng để tổn thương thân thể.”

Ngụy Phượng Trân run rẩy cúi đầu, rút trâm vàng lay động ra rồi tức giận
quăng lên trên đất, kêu gào khóc thét: “Hoàng cung này đúng là chốn ăn
thịt người! Hổ của ta ở Kế Châu vốn rất tốt, tại sao… Tại sao bây giờ
ngay cả toàn thây cũng chẳng thể nào được!”

Cung tỳ vội đi nhặt lên: “Nếu làm hư những thứ này, đến vàng bạc ngọc
ngà trong Nội phủ cũng chẳng thể làm được một cái nữa y đúc như vậy.”

Bà ta vỗ mạnh lên chân, gần như đã chảy sạch nước mắt: “Hổ cũng đã mất
rồi, vinh hoa phú quý này còn có ích lợi gì!”

Cung tỳ than thở: “Ngài là Trưởng công chúa, thân phận cao quý, dưới gối
tuy không còn Duệ vương nhưng còn có Hoàng Thượng, có hậu cung quyền
quý. Thân thể Trưởng công chúa mới là quan trọng nhất. Còn có một chuyện
nô tỳ không biết ngài đã nghe nói hay chưa, trước khi bị tử hình, Duệ
vương…”

Ngụy Phượng Trân vội vàng kéo cánh tay nàng lại: “Hổ, Hổ bị làm sao
vậy?!”

Cung tỳ vội vàng quỳ xuống, không dám nói dối: “Trước khi bị tử hình,
Duệ vương từng chính mồm xác nhận tiên đế là do Hoàng Thượng giết, cũng
không biết thực hư ra sao. Lúc ấy toàn bộ đại lao đều nghe thấy, bây giờ
cũng lặng lẽ truyền vào trong cung rồi.”

Ngụy Phượng Trân cả kinh, chỉ dựa vào bi thương cùng tức giận đã chống
đỡ cơ thể đứng lên: “Được, đúng là thứ đại nghịch bất đạo! Hại chết Hổ
của ta còn chưa đủ, đến cha đẻ hắn cũng dám giết!”

…

Màn đêm buông xuống, không ai dám ồn ào.

Lâm Kinh Phác vừa chuyển về Thiên điện, Ngụy Dịch liền muốn đến Thiên
điện uống rượu.

Ban ngày trời nóng nhiều muỗi, đêm về gió cũng đưa theo hơi nóng đến
ngộp thở. Lâm Kinh Phác phẩy quạt uống rượu, áo lót mỏng bay lên theo
gió, dáng vẻ vẫn vô cùng đoan chính: “Mấy ngày gần đây tin đồn làm sôi
sục cả thành Nghiệp Kinh, nói ngươi giết cha.”

Ngụy Dịch nằm nghiêng, không để ý lắm: “Miệng lưỡi tiểu dân mà thôi, nửa
năm qua vẫn có tin đồn trẫm và Hoàng Đế tiền triều đã dâm loạn trong
cung ra sao, bây giờ cũng phải thay cái mới.”

Lâm Kinh Phác cũng cười một tiếng, còn nói: “Năm đó Ngụy Thiên Khiếu nổ
chết chẳng rõ nguyên nhân, dân gian vốn nhiều lời nghị luận. Mà sau khi
Ngụy Thiên Khiếu băng hà, Yến Hồng có chịu muôn vàn khó khăn cũng nâng
ngươi ngồi lên ngôi vị Hoàng Đế. Khi đó ngươi mới mười hai tuổi, hoàn
toàn là con rối trong tay Yến Hồng, người trong triều chính vẫn luôn
nghi vấn bảy năm trước ngươi tự tay giết cha, cũng là chất vấn Yến Hồng
hành thích vua.”

Trong khi nói, vài con đom đóm bay từ bên ngoài cửa sổ vào, rơi lên vai
Lâm Kinh Phác, lại bị y nhẹ nhàng nhấc quạt đuổi đi.

Ngụy Dịch nhìn y, rượu còn chưa vào bụng, lại khó giải thích được mà cảm
thấy đã say mấy phần.

Lâm Kinh Phác lại nghiêm nghị nói: “Ngụy Hổ vừa chết, Ngụy Phượng Trân
biết di ngôn của nhi tử trước khi lâm chung, nhất định sẽ chó cùng rứt
giậu, dùng cái gọi là uy danh của Trưởng công chúa chống lại Tướng phủ.
Đây có thể xem như Yến Hồng đã nâng cục đá đập lên chân chính mình rồi.
Một chiêu mượn lực đả lực này của ngươi đúng là thâm trầm.”

Ngụy Dịch nghe xong cũng chẳng phủ nhận: “Trẫm chẳng qua chỉ tìm thêm
phiền phức cho Yến Hồng mà thôi, ông ta còn nhiều biện pháp khắc phục
hậu quả. Trẫm thực sự không muốn ứng phó với việc tuyển phi.”

“Cho nên rốt cuộc tiên đế Khải triều có phải do ngươi giết không?” Lời
nói của Lâm Kinh Phác xoay vòng một cái, đâm thẳng vào chỗ yếu.

Sắc mặt Ngụy Dịch hơi trầm xuống, lập tức không coi là việc gì to tát,
còn dính đến gần đùa y: “Chuyện tuyệt mật của Hoàng gia Đại Khải, làm
sao có thể kể cho một người ngoài như ngươi được.”

Lâm Kinh Phác: “Ta đã thấy mông của Hoàng Đế đương triều.”

“Vừa hay, trẫm còn từng hưởng mông của Hoàng Đế tiền triều rồi. Nếu đã
là người một nhà, vậy chẳng bằng ngươi nói trẫm nghe trước, lần trước
vẫn chưa nói xong…”

Bất tri bất giác, hai người dính sát thành một khối, Lâm Kinh Phác vừa
ngước mắt lên đã thấy cổ họng hắn, còn thấy dục vọng lăn theo hầu kết
nhô cao.

“Chuyện gì?” Hầu kết y cũng vô thức căng lên theo. “Mượn binh bên ngoài
một chuyến.”

Ngụy Dịch nói rõ ràng: “Trước mắt, binh có khả năng chinh phạt đều đã
nằm trong tay Thiệu Minh Long rồi. Lần trước ngươi đã nói phải mượn binh
bên ngoài, trừ khi Bắc Cảnh luân hãm, binh mã trên thảo nguyên mới có
khả năng quy hàng Khải triều. Có điều Bắc Cảnh binh cường mã tráng,
không khổ chiến mười năm e là không hạ được, có đánh cũng chẳng đến tay
trẫm quản, Tam Quận phía Nam đã lập thành đất phong, ba mặt đều là nước,
cũng khó đánh, cơ bản là không đùa được. Cho nên chỉ còn quân đội tám
vạn nhân mã đóng lại Thiên Hành quan – Hạ Lan Quân, từng là quân đảo
chính của Đại Ân ngươi.”

Lâm Kinh Phác chầm chậm gật đầu: “Xem ra ngươi cũng từng trải qua chuyện
hành quân đánh trận.”

“Hơi thông mà thôi.” Ánh mắt nóng rực của Ngụy Dịch dõi theo y, gần như
muốn đâm thủng cả da thịt: “Nhánh quân đội này rất đặc biệt. Hơn mười
năm qua Hạ Lan Quân không xưng Vương, cũng không quy thuận với bất kỳ
thế lực nào, sợ là mấy năm trước Ngũ Tu Hiền đã phái người lôi kéo hắn
rồi? Đến Ngũ Tu Hiền còn không nắm nổi, làm sao ngươi có thể khuyên Hạ
Lan Quân quy thuận được?”

Lâm Kinh Phác đưa tay muốn lấy bình rượu đi, mặt mày chẳng hề có một khe
hở, chỉ nói: “Không vội, việc này còn phải thương nghị dài dài.”

Ngụy Dịch động thân chặn y lại, nhất thời cổ họng hai người như đan xen
vào nhau, ai cũng không dám trượt hầu kết trước, bằng không sẽ bại lộ,
bởi vậy nước bọt trên đầu lưỡi cũng dần nhiều lên.

Chẳng tránh được mà ho một tiếng.

Ngụy Dịch cảm thấy cực kỳ không thoải mái, bèn nằm úp sấp qua, cường thế
đút rượu cho y. Lâm Kinh Phác hơi khựng lại trong chốc lát, một tay miễn
cưỡng chống lại trầm hương đang vương vít, cũng chầm chậm đón nhận hắn.

Có lần ấy rồi, chút chuyện nhỏ này dường như biến thành thú tiêu khiển
quá đỗi đương nhiên.

Bọn họ gần như khát khao sự thân mật hoang đường này, xoa dịu sự cô độc
khi đứng ở nơi cao, dù cho biết rõ là uống rượu độc giải khát.

Trượt, nuốt, ve vuốt… Từ đầu đến cuối, làm liền một mạch, dường như ai
cũng chưa từng bị cô độc choán đầy, lấp kín.

Lâm Kinh Phác chợt muốn ho khan, y đẩy hắn ra. Ngụy Dịch không cam lòng
dứt ra, lại rót cho y một chén trà.

Nửa ngày sau, chờ y ho xong, bầu không khí kiều diễm đã tan đi theo gió,
phảng phất như chưa từng phát sinh.

Tâm tư Ngụy Dịch bay xa, bỗng dưng muốn nói chuyện phiếm: “Ngươi sinh
ngày bao nhiêu?”

Lâm Kinh Phác nắm chặt tay, mặt còn đang đỏ, nhàn nhạt trả lời: “Ngày
mùng ba tháng tám năm Quý Mão.”

Ngụy Dịch nhíu mày lại: “Trẫm là ngày mùng một tháng tám năm Quý Mão.”

Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn hắn, cúi đầu thổi bọt trà, không hiểu ra
sao: “Chuyện này có gì mà đắc ý?”

“Lớn hơn một canh giờ cũng là lớn, lớn hơn một phút cũng là lớn, huống
hồ còn lớn hơn những hai ngày.” Ngụy Dịch thích ý nhếch chân lên, thấp
giọng nở nụ cười: “Trẫm lớn tuổi hơn ngươi đấy.”

…

  Tác giả có lời muốn nói: Trên giường gọi ca ca. (đùa đấy)

…

  ------oOo------

  Chương 33

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 33. Phong lưu.

  “Ngụy Dịch muốn ngự trị trên người Lâm Kinh Phác lần nữa, hung hăng
  chà đạp y, khiến y khóc lóc nức nở.”

…

Sâu trong Hoàng cung cực kỳ yên tĩnh.

Tiền giấy chưa cháy hết bay đầy trên sân, bị gió cuốn ra khỏi tường
cung.

Cung nhân cầm đèn chẳng ở đây, thanh âm bi thương thảm thiết của phụ
nhân đang khóc lóc nỉ non càng thêm dọa người, tăng thêm mấy phần âm u
trong bóng tối.

“Hổ… Tâm can của ta… Ngươi an giấc đi…” Bà ta thấp giọng nức nở, nhìn
lửa trong bồn, chỉ hận không thể đốt toàn bộ Hoàng cung chôn theo.

Bà ta còn mải nước mắt nước mũi, chợt ngẩng đầu, cảm thấy sau lưng như
có trận gió lạnh thổi qua. Chẳng biết một tên thái giám đã đứng phía sau
từ bao

giờ.

Mặt mày bà ta lộ ra vẻ sợ hãi: “Ngươi… Ngươi là người phương nào?!”

Thái giám hành lễ với bà ta rồi cười gằn: “Nô tài lo lắng Trưởng công
chúa mong nhớ Duệ vương thành tật, tới đây trợ giúp Trưởng công chúa sớm
ngày đoàn tụ cùng Duệ vương.”

“…Làm càn! Tiện nô kia, ngươi định làm gì! Ta đường đường là Trưởng công
chúa Đại Khải!” Bà ta hoảng sợ hô lên, vậy mà thái giám kia chỉ vung tay
đã bắt được gáy bà ta, lôi xềnh xệch một đường về phía giếng cạn trong
sân viện.

Xung quanh toàn là bóng tối, bà ta không sờ được tới dây thừng bên
giếng, trâm vàng rơi xuống trước tiên, nát bét trong giếng.

Ngay sau đó, “phù” một tiếng, tàn tro trong viện nhất thời bay cao.

…

“Hoàng Thượng, đêm qua Trưởng công chúa ngã giếng, hoăng rồi.”

  Hoăng: Chết, được dùng cho các vua chư hầu hay đại thần.

Ngụy Dịch còn đang đấu dế mèn. Hắn thả cành cỏ trong tay xuống, nhìn về
phía Ninh Vi Quân, nhíu mày cười hỏi: “Nhanh như vậy? Trẫm còn đang mong
chờ bà ta tìm cho trẫm mấy phi tử eo nhỏ mông vểnh, lần này không vui,
trẫm chỉ có thể về ổ đòi việc vui thôi.”

Hắn lập tức sinh ra một phần bi thống cực kỳ qua loa: “Trên cõi đời này,
trẫm chỉ còn có mình cô mẫu là thân nhân, thân thể bà ta vẫn luôn luôn
khỏe mạnh, vốn có thể sống lâu trăm tuổi, đáng tiếc.”

Ninh Vi Quân nghiêm mặt bẩm báo tiếp: “Đêm qua Trưởng công chúa lén lút
tế lễ cho Ngụy Hổ trong Tưởng Hàn điện, mới không cẩn thận ngã xuống
giếng.”

Ngụy Dịch cười khẽ, thả hai con dế mèn ra: “Còn tra được gì, nói tiếp.”

“Thần dẫn người tới Tưởng Hàn điện tra xét, vụ án này còn rất nhiều điểm
đáng ngờ. Trong Tưởng Hàn điện còn một đống tiền giấy chưa đốt, nơi than
tro tụ lại cách cái giếng cạn kia cũng phải mười mấy bước, e là…”

Ninh Vi Quân muốn nói lại thôi, chờ Ngụy Dịch lên tiếng trước.

Ngụy Dịch chẳng ngẩng đầu lên, hai con dế mèn trong lồng đánh nhau đến
lợi hại. Hắn đùa một phen rồi mới nói: “Ngụy Hổ mưu nghịch nên mới bị
giết, triều đình sớm đã có lệnh, bất luận kẻ nào cũng không được làm
tang sự tế lễ. Bà ta thương tiếc nhi tử của mình chết oan, không chừng
thiêu tiền giấy một hồi, nhất thời bi thống, nghĩ không thông cho nên
mới đâm đầu xuống giếng. Nếu đã muốn tìm đường chết, hà tất còn phải làm
điều thừa? Sau lưng vẫn còn muốn liên lụy đến những người khác, ngươi
muốn đắc tội người kia, trẫm cũng chẳng bảo vệ được.”

Một con dế mèn đã bị cắn chết, Ngụy Dịch còn chưa đắc ý, luôn cảm thấy
cả hai con đều chết hết mới được.

Ninh Vi Quân hơi ngẩn ra, nhanh chóng khom người cúi đầu: “Vâng, thần
lĩnh mệnh.”

Ninh Vi Quân bẩm báo vụ án với Ngụy Dịch xong bèn lui ra khỏi chính
điện, thoáng thấy Lâm Kinh Phác nằm một mình trong sân Diễn Khánh điện
hóng gió.

Dưới tàng cây, Lâm Kinh Phác vận một bộ áo choàng thẫm màu, cái nóng nực
khó chịu của tiết trời phảng phất tan cả ra vì y. Lòng bàn tay người ấy
còn cầm một bức mẫu đơn vẩy mực, Ninh Vi Quân nhận ra đó là quạt của
Ngụy Dịch.

Phía xa xa, Lâm Kinh Phác cũng nhìn thấy hắn, quạt nhẹ lay động, bèn
ngồi thẳng người từ ghế nằm lên, muốn đối mặt với hắn.

Bởi vậy, Ninh Vi Quân rũ mắt xuống, vòng qua chạc cây, bước nhanh qua.

Lâm Kinh Phác đã ngồi thẳng người, mỉm cười hạ thấp người, chắp tay về
phía hắn: “Nghe tiếng đã lâu, thiếu niên lang Hình Bộ phá án như thần,
hôm nay mới may mắn gặp mặt, đúng là vô cùng ngưỡng mộ.”

Sắc mặt Ninh Vi Quân cung kính, nhất thời không biết xưng hô với y thế
nào mới thỏa đáng bèn không nói gì, chỉ cúi mình càng thấp hơn so với
Lâm Kinh Phác.

Tuổi tác bọn họ xấp xỉ nhau, người này lại càng trầm ồn hơn so với người
kia.

Lâm Kinh Phác thẳng thân lại: “Ngày đó ở trại ngựa quá đỗi hung hiểm,
nhờ có Ninh đại nhân đúng lúc tới Tướng phủ thông báo mới cứu được một
mạng của ta, còn chưa tạ ơn đại nhân.”

“An Bảo Khánh và Duệ vương cấu kết làm loạn, che đậy Thánh tử, thần chỉ
làm hết bản chức.” Eo Ninh Vi Quân càng ép thấp hơn.

Lâm Kinh Phác phẩy quạt: “Án của Hách Thuận trước đây…”

Ninh Vi Quân: “Thiến tặc họa quốc, tham ô nhận hối lộ, người người phải
tru diệt.”

Lâm Kinh Phác cười cười, vô ý đánh giá một cái hầu bao treo bên eo Ninh
Vi Quân, nhàn nhạt khen ngợi: “Tay nghề thêu thùa rất khác biệt. Ninh
đại nhân đeo vật ấy theo người tiến cung, hẳn là tôn phu nhân tự tay
may?”

Ninh Vi Quân sững sờ, vội giải thích: “Còn chưa cưới vợ. Chỉ là người
trong nhà làm, cầu chút bình an mà thôi.”

Lâm Kinh Phác gật đầu, thấy hắn câu nệ như vậy, bất đắc dĩ dùng quạt
nâng cánh tay hắn lên: “Ninh đại nhân không cần cẩn thận như vậy, ta chỉ
là kẻ không danh không phận trong Hoàng cung Khải triều mà thôi, để
người khác nhìn thấy, e là rối loạn lễ chế.”

Gió mát như say, tay áo lớn của Ninh Vi Quân nhẹ buông, thân thể lại
cứng nhắc, chỉ nói: “Hôm nay ngài là người bên cạnh Hoàng Thượng.”

Lông mày Lâm Kinh Phác nhếch lên cực nhỏ, chỉ thấy Ngụy Dịch đang đi từ
trong chính điện lại đây.

Ngụy Dịch nằm xuống ghế, cung tỳ bên cạnh nhẹ nhàng phẩy quạt, lại có
thái giám bưng trái cây tươi mới lên.

Hắn ăn mấy miếng, trái cây trong cổ họng vừa ngọt vừa giòn, mới hỏi:
“Nói chuyện gì thế?”

Ninh Vi Quân không chen vào bầu không khí này, tự giác lui sang bên
cạnh.

Thái giám lại đưa trái cây tươi cho Lâm Kinh Phác. Y không nhận, chỉ
hiền hòa cười nói: “Hỏi Ninh đại nhân một chút xem hầu bao kia mua ở
đâu.”

Ngụy Dịch cũng nhìn cái hầu bao kia vài lần, xì khẽ một tiếng: “Ninh Vi
Quân chỉ là quan nghèo trong triều. Lâm Kinh Phác, xem ra là trẫm không
cho ngươi thứ gì tốt, đến một cái hầu bao của hắn cũng phải mơ ước.”

Vừa nói, Ngụy Dịch vừa cho Ninh Vi Quân một ánh mắt.

Ninh Vi Quân hơi nhấc mắt lên, lập tức tháo hầu bao ra, hai tay nâng đến
trước mặt Lâm Kinh Phác.

Ngụy Dịch lên tiếng làm chủ: “Thích thì cầm đi.”

“Cũng không cần.” Lâm Kinh Phác giơ tay ngăn lại, sắc mặt cực kỳ nhạt,
mi mắt mỏng manh buông xuống: “Vừa nhìn lại, hầu bao này cũng rất tầm
thường. Có lẽ là do Ninh đại nhân thanh niên tuấn kiệt, khí độ bất phàm,
mới khiến vật này thoát tục mà khác biệt.”

Ninh Vi Quân không lên tiếng, trái lại đuôi mắt Ngụy Dịch như thấp xuống
mấp phần, trước tiên để những người khác đều lui xuống cả, Ninh Vi Quân
cũng theo chân những người kia rút khỏi Diễn Khánh điện.

Trong sân chỉ còn lại hai người bọn họ, Ngụy Dịch muốn kéo Lâm Kinh Phác
lên đùi mình: “Trẫm nhìn ra ngươi rất ưu ái Ninh Vi Quân?”

Lâm Kinh Phác ngại nóng, nhã nhặn tránh tay ra, dựa vào thân cây bên
cạnh: “Cũng chẳng thể nói là ưu ái. Có điều nếu ngươi muốn nói chuyện
của Ninh Vi Quân với ta, ta sẽ tình nguyện nghe.”

“Ngươi muốn biết cái gì?” Ngụy Dịch cũng đứng lên, nắm eo đè y lên cây
khô: “Có việc thì hỏi trẫm, trẫm nói cho ngươi nghe. Trẫm chắc chắn sẽ
tri vô bất ngôn, ngôn vô bất tẫn.”

  Tri vô bất ngôn, ngôn vô bất tẫn: Không biết thì sẽ không nói, biết
  thì sẽ nói hết toàn bộ.

Dưới bóng cây thoáng từng trận gió lạnh. Lồng ngực Ngụy Dịch gió thổi
chẳng lọt, gần như muốn bỏng chết người trong lòng.

Lâm Kinh Phác miễn cưỡng cười: “Thực ra có một chuyện, lòng ta vẫn luôn
nghi ngờ. Án giao thừa ngày đó, tại sao ngươi lại bắt đầu dùng Ninh Vi
Quân?”

Mi tâm Ngụy Dịch hơi nhíu lại: “Có gì mà nghi hoặc?”

Lâm Kinh Phác: “Nửa năm trước, Ninh Vi Quân chỉ là lại ty lục phẩm Hình
Bộ, không tên không tuổi, những vụ án qua tay trước đây đều là chuyện
tranh cãi vặt vãnh trên phố phường, chưa bao giờ xử qua đại án. Mà trong
nhà hắn bần hàn, quý phủ đến một chiếc xe ngựa ra dáng cũng chẳng có,
tính tình chính trực quái gở, chưa bao giờ qua lại quen thuộc cùng những
người khác trong triều.

Người như thế, muốn lộ đầu lập công trước ngự tiền còn khó hơn lên trời.
Nhưng vụ án của Hách Thuận, ngươi điểm thẳng đến tên hắn. Ngụy Dịch,
ngươi đang muốn ta khen ngươi tuệ nhãn thức châu, hay nên trách ngươi có
dụng ý khác?”

  Tuệ nhãn thức châu: Mắt sáng tinh tường, biết nhìn ra châu ngọc sáng
  trong.

Khí tức của Ngụy Dịch đè thấp: “Ngươi đã điều tra hắn rồi?”

“Rất khó không sinh nghi ngờ.” Giữa răng môi Lâm Kinh Phác đầy hơi nóng,
đáy mắt lại sáng như hàn băng, muốn vẽ ra lạch trời không thể vượt qua
giữa hai người bọn họ.

Nước sôi lửa bỏng, quạt cũng rơi xuống đất.

Ngụy Dịch tách lồng ngực ra một chút, để đôi bên có không khí thở dốc:
“Tào Vấn Thanh kia hẳn đã điều tra gia thế của hắn, biết phụ thân hắn là
người ra sao.”

“Phải, đều đã tra xét.”

Lâm Kinh Phác bình tĩnh khép tay áo lại, không hề e dè, còn nói: “Phụ
thân Ninh Hưng Thịnh của Ninh Vi Quân từng là huyện lệnh thất phẩm Đại
Ân, rất có chính tích, cũng được dân tâm, có điều vẫn luôn không được
thăng chức. Sau khi Ân vong không quá hai năm, Ninh Hưng Thịnh không
muốn đi vào tân triều, lấy thân tuẫn quốc, là một trung sĩ.”

Ngụy Dịch nhìn đôi cổ tay trắng như tuyết của y, không nhịn được mà bấm
một cái, nói: “Vậy ngươi còn nhớ không, trước đây trẫm từng nói với
ngươi, những quan lại được Yến Hồng thông qua đề bạt có ba loại: Kẻ có
tài học muốn làm kẻ sĩ, mua quan và những người bị ép vào làm kẻ sĩ.
Ninh Vi Quân chính là loại người thứ ba, hắn nhận chí nguyện của phụ
thân mình, ban đầu có chết cũng không chịu vào Khải triều làm kẻ sĩ, thủ
hạ của Yến Hồng vơ vét tài ba chí sĩ khắp nơi, nghe nói công tử nhà họ
Ninh khá có tài cán, bèn tiến cử tên của hắn lên trên, sau đó đe dọa
tính mạng người nhà hắn, ép hắn vào triều làm kẻ sĩ. Hắn làm quan Đại
Khải hai năm nay, vẫn luôn chẳng có thành tựu, An Bảo Khánh cũng có ý đè
lên hắn.”

Lâm Kinh Phác ngắm nhìn cành lá phía sau Ngụy Dịch không nói, đầu lưỡi
khẽ đẩy qua răng, đôi cổ tay nõn nà đã ửng màu đỏ chót.

Ngụy Dịch lại thả ống tay áo của y xuống: “Trẫm muốn cất nhắc Ninh Vi
Quân, thật ra đạo lý cũng rất đơn giản. Thứ nhất, hắn nhất quyết không
thông đồng làm bậy với Yến Hồng. Thứ hai, hắn niệm tình ngươi là chủ cũ,
bây giờ ngươi là quỷ phong lưu của trẫm, chẳng cần ra lời hắn cũng sẽ
bán mạng cho trẫm, nếu không tại sao ngày ấy tại trại ngựa, hắn phải vội
vàng tới báo tin cho trẫm? Sao hắn lại không biết An Bảo Khánh cấu kết
với Thiên Sách quân bày ra phòng tuyến kia, hắn thà tổn hại trẫm cũng
không nguyện ý ném tính mạng ngươi đi.”

Lâm Kinh Phác nghe xong, chóp mũi xì khẽ, không hề phản đối: “Một đêm
phong lưu mà thôi, còn chưa sánh được với quỷ phong lưu.”

“Không chết được thì giết thêm một lần nữa.” Bất tri bất giác, Ngụy Dịch
đã giải thích bầu không khí đầy nước sôi lửa bỏng kia thành một kiểu ý
tứ khác, nghiến răng nghiến lợi nói: “Nếu ngươi sinh lòng nghi ngờ trẫm,
trẫm sẽ cảm thấy ngươi đang muốn chết.”

Cành cây lắc lư mãnh liệt, lá xanh rơi xuống vai Lâm Kinh Phác. Y chậm
rãi xoa nhẹ đôi cổ tay, không nhanh không chậm, nhất định phải hướng lời
về chính sự: “Ngày khác hươu chết vào tay ai, cũng còn chưa biết được…”

Lời này một câu hai nghĩa, Ngụy Dịch hiểu được cả hai nghĩa ấy, nhưng
lại chỉ làm bộ như hiểu có một. Lửa lại bừng tới, một tay hắn nắm chặt
eo Lâm Kinh Phác, ấn y xoay lưng lại đây, hung ác ép người lên cây.

Trong thoáng chốc, đến tâm Lâm Kinh Phác cũng treo lên, cuống họng nuốt
khan, giãy giụa cố sức mắng: “Ngụy Dịch!”

“Không có người khác, trẫm cho bọn họ lui cả rồi.” Giờ khắc này, hắn chỉ
muốn giữ chặt con hồ ly này trong tay: “Giữ sức mà kêu, kêu tên trẫm
thêm mấy lần cho trẫm nghe, xem ai có thể giết được ai.”

“Ngươi nói phải phân thắng bại lại một lần!”

Lông mày Ngụy Dịch hơi nhướng lên, nhất thời cũng có chút buồn bực.

Hắn chần chờ. Vốn lần trước bề ngoài là hắn thắng, nếu trước mắt lại
phải tỷ thí thêm một lần, hắn vẫn sẽ thừa nhận chính mình đã thua.

Dục vọng thắng bại khiến hắn tưởng chừng như đang đứng trên đà bất bại,
nhưng cũng khiến Ngụy Dịch muốn ngự trị trên người Lâm Kinh Phác lần
nữa, hung hăng chà đạp y, khiến y khóc lóc nức nở.

Đôi môi Lâm Kinh Phác trắng bệch, hệt như say nắng. Y liếc mắt nhìn Ngụy
Dịch, tựa như đã thấu triệt tâm tư người kia, nở nụ cười khẽ: “Quá nóng,
tốt xấu gì cũng đổi nơi đi đã…”

Ban ngày ban mặt, dục vọng thắng bại bị quăng lên tận chín tầng mây.

Ai quan tâm đến thắng thua nữa, người đã bị Ngụy Dịch kiêng lên vai rồi.

…

  ------oOo------

  Chương 34

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 34. Nước mắt.

  “E là nước mắt đời này cũng chảy hết cả rồi, Lâm Kinh Phác.”

…

Sắc trời chìm xuống. Mồ hôi như mưa.

Đám mây ngã xuống vực sâu, lại nhảy từ chiến hào vào tầng mây, quanh co
đền đáp, cuối cùng hai người đã mệt đến gần như sức cùng lực kiệt.

“E là nước mắt đời này cũng chảy hết cả rồi, Lâm Kinh Phác.” Ngụy Dịch
khàn giọng đùa trêu, lại cúi đầu liếm nước mắt y: “Lần sau còn khóc nổi
nữa không?”

Viền mắt Lâm Kinh Phác vẫn vương ánh lệ, lúc này đáy lòng sinh ra sa
đọa, trái lại còn chẳng sợ phóng túng: “Có người thương tiếc, cũng không
tính là chịu thiệt.”

Ngụy Dịch ngẩn ra, đầu lưỡi khô khốc, liền không lưu luyến nữa, lập tức
phủ thêm hoàng bào, đứng dậy xuống giường.

Lâm Kinh Phác nhất thời hoàn toàn không đứng lên nổi, thả lỏng nằm
xuống, nhắm mắt ngửi mùi tanh thoảng bên chóp mũi như đang hấp hối,
phảng phất tựa đang kéo dài hơi tàn.

Ngụy Dịch kéo áo ngoài lên, liếc nhìn sắc trời bên ngoài, lung tung
tròng ủng lên chân: “Hôm nay có khá nhiều việc vặt. Còn có chính sự,
trẫm quên chưa nói với ngươi.”

Ửng hồng trên thân Lâm Kinh Phác đã từ từ rút đi: “Không phải ngươi vừa
làm chính sự sao?”

Ngụy Dịch quăng thắt lưng ngọc vào ngực y, muốn y buộc lên giúp hắn,
nghe thấy hai chữ “chính sự” lại khom lưng kề sát vào: “Hóa ra tên chữ
của ngươi là hai chữ này?”

“Á phụ vẫn chưa lấy tên chữ cho ta.”

Lâm Kinh Phác hơi ngẩn ra, lúc này mới ý thức được rằng Ngụy Dịch lại
đang mượn cơ hội đùa giỡn.

Mi mắt y hơi rủ xuống, lạnh nhạt ném cái thắt lưng ngọc kia vào trong
giường nhỏ: “Ta sẽ không hầu hạ ngươi làm những việc này.”

Ngụy Dịch cũng không miễn cưỡng y, đi nhặt cái thắt lưng tối màu của
mình trên đất rồi buộc lên. Trừ việc hơi hẹp một chút ra, chiếc thắt
lưng này coi như rất vừa mắt, xứng với tâm ý Ngụy Dịch.

Sau khi chỉnh trang xong, Ngụy Dịch mới không nhanh không chậm nói:
“Trước đây mấy ngày, Hãn vương A Triết Bố của Bắc Cảnh đăng cơ làm vua.
A Triết Bố và huynh trưởng Cách Kho của gã minh tranh ám đấu trên thảo
nguyên đã hơn mười năm, giờ đây Cách Kho vừa chết, đại cục đã định, A
Triết Bố ngồi chắc trên Vương vị Bắc Cảnh. Ai biết vị tân Vương này vừa
lên, A Triết Bố đã phái sứ đoàn khởi hành tới Nghiệp Kinh, nói là dự
định giao hảo với Đại Khải, hôm nay công văn đã đưa tới tay trẫm rồi.”

Lâm Kinh Phác vươn một cánh tay sạch sẽ ra khỏi đệm chăn, Ngụy Dịch hiểu
ý, nhặt áo lót ném cho y, còn nói: “Tào Vấn Thanh cũng từng tới một vùng
Bắc Cảnh, ngươi biết rõ tình thế Bắc Cảnh hơn trẫm.”

“Đa tạ.”

Lâm Kinh Phác tròng áo lót lên, chậm rãi ngồi dậy rồi mới nói: “Tính ra,
Bắc Cảnh nội loạn đã hơn mười năm, mười bảy bộ lạc to nhỏ đều bị liên
lụy, chiến loạn liên miên. Hằng năm, Bắc Cảnh vẫn liên tục có nạn châu
chấu, cho nên những năm nay thảo nguyên tiêu điều, bọn họ cũng không
rành khởi binh, nhiều nhất chỉ phái mật thám lẻn vào Trung Nguyên mà
thôi. Xem ra lần này, dù A Triết Bố trẻ trung hơn Cách Kho nhiều, nhưng
quả thực cũng thích hợp làm Bắc Cảnh Vương hơn. Gã ta phân rõ giới hạn,
bao năm qua chỉ trở mặt với Đại Ân, chứ không phải là Đại Khải. Bây giờ
ngừng chiến cũng tốt, mới có thể cho ngựa và thảo nguyên thời gian hồi
phục, dùng sức lớn mạnh.”

Ngụy Dịch nghe xong lại ngồi xuống một đầu khác giường nhỏ, cũng không
tính đưa quần cho y.

Lâm Kinh Phác đi đòi, Ngụy Dịch không để ý, lại nói: “Tuy là tân triều
tân Vương, nhưng Trung Nguyên và Bắc Cảnh như nước với lửa đã lâu, muốn
hòa hoãn lại quan hệ, nhất định phải gả con tin tới hoặc dùng bảo vật
trao đổi. Lâm Kinh Phác, tâm cơ ngươi đùa người đến mức thâm trầm, chẳng
ngại thì đoán xem Bắc Cảnh phải làm gì đi.”

Lâm Kinh Phác: “Đưa quần cho ta trước đã.”

“Trẫm cũng chẳng cướp quần ngươi.” Ngụy Dịch coi thường, hất hất cằm lên
đất.

Lâm Kinh Phác trầm vai, bất đắc dĩ nói trước: “Thời đại này, quốc khố
khan hiếm, Bắc Cảnh nhất thời cũng chẳng thể giao ra hàng mấy chục ngàn
dê bò ngựa, cho nên tất nhiên là trao đổi con tin.”

“Không sai.”

Ngụy Dịch: “Cách Kho đã chết, nhưng gã còn để lại mẹ góa con côi, tính
ra cũng là thân tẩu thân chất của A Triết Bố. A Triết Bố dự định sẽ đưa
bọn họ tới Nghiệp Kinh làm con tin, trong đó có cả công chúa Đại Ân, a
tỷ ngươi, Lâm Bội Loan.”

Năm ấy, Đại Ân giao chiến với Bắc Cảnh, thế tiến công của Bắc Cảnh vô
cùng hung hãn, Đại Ân liên tiếp chiến bại, mất đến tám tòa thành trì,
hơn vạn tù binh bị sa làm đầy tớ, trục xuất tới thảo nguyên.

Giữa lúc lâm nguy, Lâm Bội Loan bất đắc dĩ nhận nhiệm vụ, mười dặm hồng
trang gả tới Bắc Cảnh cầu hòa. Nàng trở thành Vương hậu của Cách Kho,
được Cách Kho yêu chiều, cuối cùng mới đổi được một phần tù binh về
nước. Mười lăm năm trôi qua, nàng sinh ba nam một nữ cho Cách Kho, cuối
cùng chỉ có duy nhất một nhi tử sống sót, nhũ danh là A Đạt.

Năm Lâm Bội Loan hòa thân, Lâm Kinh Phác mới chỉ bốn tuổi, đã chẳng nhớ
rõ dáng hình a tỷ ra sao, mà không lâu sau khi Lâm Bội Loan gả tới Bắc
Cảnh, người trong Ân triều cũng ít khi hỏi đến nàng, mọi người gần như
sắp quên đi cái tên ấy rồi.

Y chỉ biết rằng những năm gần đây, Lâm Bội Loan được Cách Kho yêu chiều
vô cùng, cho dù là sau khi Ân triều diệt, Cách Kho cũng không phế bỏ vị
trí Vương hậu của nàng.

Mặt mày Lâm Kinh Phác trầm ổn, chỉ có đáy mắt phát chìm: “A Triết Bố
không giết bọn họ, bởi gã muốn quăng củ khoai lang nóng bỏng tay ấy đi.”

“Bất luận lâu dài hay không, trước mắt đây cũng là chuyện tốt với Khải
triều.” Ngụy Dịch liếc mắt nhìn y, bất giác quanh thân cũng phát chìm,
liền đi chơi mắt cá chân y: “Chỉ là chẳng biết, rốt cuộc Bắc Cảnh muốn
đổi lấy người nào mà thôi.”

Lâm Kinh Phác không nói, nét cười đảo giữa môi răng, ý lạnh xen vào nụ
cười nho nhã ấy, Ngụy Dịch cũng chẳng nhìn rõ.

…

Tướng phủ.

“Yến tướng, qua hai ngày nữa sứ đoàn Bắc Cảnh sẽ tới Nghiệp Kinh, Hồng
Lư tự của Lễ Bộ đã bắt tay vào việc chuẩn bị nghênh tiếp. Tất cả đã gần
xong xuôi, kính xin Yến tướng xem qua.” Tôn Hoài Hưng trình lễ sách lên
cho Yến Hồng.

Yến Hồng nhìn kỹ, nhàn nhạt đáp một tiếng, dặn dò: “Không thể thất lễ,
cũng không được quá vui mừng, mọi việc phải lấy bình tĩnh làm trọng, chớ
để mất quốc thể.”

“Vâng, hạ quan ghi nhớ.” Tôn Hoài Hưng nói.

“Yến tướng, ta phải xem những kẻ xấu xa Bắc Cảnh ấy thất lễ mới được!”

Những lời này là Tiêu Thừa Diệp nói. Hắn đã kết thúc những ngày bị cấm
túc, cách đây mấy hôm còn lập công lớn trong Thiên Sách quân tại trại
ngựa, ỷ được Yến Hồng che chở bèn lập tức phục hồi nguyên chức.

Tiêu Thừa Diệp chắp tay, thả lỏng một chân, đến đứng cũng không hẳn hoi
tử tế: “Nhãi ranh Bắc Cảnh gian xảo đa đoan, bề ngoài nói mang ý tốt tới
Đại Khải kết thân nhưng lại chẳng bỏ ra nửa điểm thành ý. Cách Kho kia
cũng chết rồi, A Triết Bố lại muốn bắt vợ con Cách Kho tới Nghiệp Kinh
làm con tin, này làm sao tính là buôn bán được! Đến lúc đó, nếu thật sự
nổ ra chiến tranh, Bắc Cảnh đâu thèm quản đến sống chết của bọn họ, chỉ
ước có thể mượn tay chúng ta mà giết chết đôi mẹ con kia thôi!”

Yến Hồng cười khẽ một tiếng.

Thương Châu liếc nhìn ông ta, tiến về phía trước một bước rồi nói: “Lời
ấy của Tiêu tư mã sai rồi.”

Tiêu Thừa Diệp vừa thấy người đứng ra phản bác là Thương Châu bèn lập
tức cung cung kính kính cười nói: “Thương tỷ tỷ, ngươi nói đi.”

Thương Châu nghiêm nghị nói: “Cách Kho là tiền vương trước Hãn vương, gã
có vô số cơ thiếp, nếu A Triết Bố đổi một đôi mẹ con khác tới Nghiệp
Kinh làm chất tử, quả thật không thể nào chấp nhận nổi, triều đình cũng
không cần để ý đến. Nhưng người gã đưa tới là Lâm Bội Loan, vừa vặn có
thể thấy được thành ý của gã.”

“Chẳng phải Lâm Bội Loan là công chúa tiền triều sao?” Tiêu Thừa Diệp
lẩm bẩm, lời cũng chẳng lớn: “Ân triều vong rồi, Lâm Kinh Phác cũng trở
thành tiểu quan trong lòng Hoàng Thượng triều ta, nàng tính là cái gì.”

Thương Châu bất đắc dĩ nở nụ cười: “Lâm Bội Loan làm Vương hậu Bắc Cảnh
đã mười lăm năm, rất được lòng Hoàng thất Bắc Cảnh, cũng được muôn dân
trên thảo nguyên kính yêu. Huống hồ, nơi Thiên Hành quan còn có một
nhánh quân đội quanh năm đóng giữ biên cương Bắc Cảnh, nhánh quân đội
này có quan hệ vô cùng vi diệu với Lâm Bội Loan.”

Tiêu Thừa Diệp vốn từ quân mà ra, lúc này mới kịp phản ứng lại: “Thương
tỷ tỷ nói đúng lắm, Hạ Lan Quân?”

Thương Châu gật đầu: “Hạ Lan Quân là quân đảo chính đặc thù. Mười ba năm
trước Hạ Lan Quân suất binh phạt Bắc, Ân triều lại triệt binh của hắn,
hắn liều mạng canh giữ ở Thiên Hành quan cũng chẳng chịu lui lại. Tướng
ở bên ngoài lại không nhận quân lệnh, đây là chuyện người cầm quyền
kiêng kỵ nhất, bởi vậy Ân triều bèn dùng thủ đoạn cực kỳ đơn giản, cắt
đứt lương thảo phía sau hắn. Chỉ một tháng sau, hơn một ngàn binh mã của
hắn đã chết tươi vì đói. Hạ Lan Quân giận giữ, bởi vậy cắt đứt qua lại
với tiền triều, không bao giờ nghe lệnh Ân triều nữa, tự mình dẫn binh
sĩ đóng giữ Thiên Hành quan, khai khẩn đất hoang, tự cung tự cấp. Mà
trước khi xuất giá, Lâm Bội Loan từng có hôn ước với Hạ Lan Quân. Từng
có lời đồn nói năm ấy Hạ Lan Quân không chịu triệt

binh là vì Lâm Bội Loan, mà Hạ Lan Quân và lính của hắn cắm rễ sinh sống
ở Thiên Hành quan đã mười ba năm rồi, áp sát biên cảnh Bắc Cảnh cũng vì
Lâm Bội Loan, chẳng biết thực hư ra sao.”

“Có điều…”

Thương Châu dừng một chút, lại nói: “Sau khi A Triết Bố lên làm Hãn
vương cũng kiêng kỵ không giết hai mẹ con Lâm Bội Loan, coi như tin này
đã được xác minh một nửa.”

Tiêu Thừa Diệp suy tư, vỗ tay nói: “Nếu thật sự như vậy, chỉ cần chúng
ta giữ Lâm Bội Loan làm con tin, chẳng phải có thể dễ dàng điều khiển
tám mươi ngàn binh của Hạ Lan Quân sao?”

“Bí ẩn cung đình mà thôi, cũng chẳng thể tin hoàn toàn.” Đôi mắt đẹp của
Thương Châu hơi trầm xuống: “Hạ Lan Quân là danh tướng, phàm là kẻ ham
mỹ nhân, để tâm trái phải cũng chẳng đáng được xưng là danh tướng.”

Yến Hồng hớp một ngụm trà, lặng lẽ tán đồng.

Nghị sự xong xuôi, quan chức lục Bộ đều rời khỏi Tướng phủ, chỉ có
Thương Châu ở lại Thư các trong Tướng phủ, định viết nốt chiếu thư còn
chưa phát xuống.

Nàng đặt bút xuống, xoa xoa mi tâm, hơi có vẻ mỏi mệt. Hôm nay nàng thoa
son điểm phấn, đứng trước mặt người khác giả bộ khéo léo, thực chất đã
là mấy đêm không ngủ rồi.

Dư quang Yến Hồng liếc nàng một cái, nâng sách lên rồi nói: “Mệt mỏi thì
lui ra sớm chút, hồi phủ nghỉ ngơi đi.”

Thương Châu lắc nhẹ đầu, cười một cái: “Sắc trời còn sớm, học sinh muốn
viết cho xong, chẳng ngại mệt.”

Thư các của Tướng phủ trầm tĩnh rộng rãi, ngoại trừ thư họa cũng chỉ có
mấy chậu bách tùng, thích hợp tĩnh tâm đọc sách.

Dường như Thương Châu vẫn chẳng thể tĩnh tâm được, trong lồng ngực bất
an đầy rối ren, chẳng nhịn được mà thấp giọng đặt câu hỏi: “Theo như
thầy thấy… Lần này Bắc Cảnh phái sứ đoàn đến đây, sẽ đổi mẹ con Lâm Bội
Loan lấy người nào trong triều đình?”

Yến Hồng chẳng phản đối, gác cuốn sách lại rồi đi tưới nước cho hoa:
“Ngươi đang lo lắng điều gì?”

Thương Châu mím môi không nói.

Yến Hồng liếc mắt một cái liền biết tâm tư của nàng, vững giọng giáo
huấn: “Công chúa và quận chúa đều là những món hàng Hoàng thất bị đưa đi
đổi lấy bình an, tuy là cành vàng lá ngọc nhưng mệnh chỉ có giá nhất
thời. Mà người một thân thanh cốt, là mệnh quan triều đình, tương lai
càng phải là tâm phúc Khải triều.”

Thương Châu cụp mắt, khẽ thở dài một tiếng: “Có điều thế nhân lại không
cảm thấy như vậy. Chính bởi đương triều không có công chúa, càng không
có quận chúa, nếu bây giờ Hoàng Thượng muốn sắc phong bừa một công chúa
để hòa thân, cũng coi như là đi con đường dễ dàng nhất. Dù học sinh chưa
bao giờ nghi ngờ cách người làm việc, nhưng mà…”

“Thế nhân nhiều kẻ ngu dốt, bởi vậy thói đời mới ngu muội bất kham.”

Yến Hồng cười lạnh một tiếng, cau mày nhìn nàng: “Có thầy che chở ngươi,
A Triết Bố cũng chẳng dám lấy ngươi. Châu nhi, ngươi không muốn gả, vậy
không phải lấy chồng, chỉ cần để ý tới công danh, mưu cao chức trọng mà
thôi.”

“… Đa tạ thầy tác thành!”

Viền mắt Thương Châu ngậm nước, cúi đầu quỳ xuống. Nửa ngày sau, nàng
ngẩng đầu lên, nhíu mày nhìn Yến Hồng: “Ít ngày nữa, sứ đoàn Bắc Cảnh sẽ
vào kinh, thầy đã trù tính cả rồi?”

Yến Hồng xì khẽ, gảy một nụ hoa biếc xanh chói mắt trên cành: “Bắc Cảnh
thành tâm thành ý đưa Lâm Bội Loan tới đây làm chất tử, để trả lễ, tất
nhiên chúng ta phải đưa đệ đệ nàng trở về.”

  Chất tử: Là con tin, đồng thời thân phận cũng cao quý.

…

  ------oOo------

  Chương 35

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 35. Thịt cá.

  “Trẫm sợ trở về quá trễ, trong chăn lạnh.”

…

Hai ngày sau, sứ đoàn Bắc Cảnh vào kinh, Tôn Hoài Hưng mang theo quan
chức Lễ Bộ ra ngoài thành nghênh tiếp.

Trận nghênh tiếp ngoài thành này hiển nhiên là thịnh điển bao la, lễ chế
chu toàn, Tôn Hoài Hưng xử lý đến kín kẽ không một lỗ hổng. Ngụy Dịch và
Yến Hồng chưa lộ diện trước mặt sứ đoàn, trước tiên chỉ có Hồng Lư tự tự
tay tiếp đón.

Bên ngoài, Đại Khải xem sứ đoàn Bắc Cảnh là khách, lòng dạ còn chưa tỏ
rõ, sứ đoàn Bắc Cảnh cũng ngầm hiểu, không nói thêm gì.

Cho tới đêm thứ hai sau khi sứ đoàn vào kinh, triều đình mới thiết yến
trong Vạn Tường điện, muốn đón gió tẩy trần cho sứ đoàn Bắc Cảnh.

“Tối nay là yến tiệc đón quốc khách, ta có mặt có phải hơi bất tiện
không?” Lâm Kinh Phác gảy hoa sen trong bình.

Giữa hè đã buông, hoa sen cũng phải chào thua, chỉ có mấy cành bên trong
Diễn Khánh điện là vẫn còn tươi đẹp.

Cung tỳ đang thu thập lại mũ quan của Ngụy Dịch, ánh mắt thâm thúy của
hắn liếc nhìn y: “Không muốn gặp mặt Lâm Bội Loan?”

Lâm Kinh Phác cười như không cười: “Thấy hay không thấy đều giống nhau
cả thôi.”

Ngụy Dịch xua tay, cung nhân lui cả ra bên ngoài điện. Hắn đi tới bên
thân Lâm Kinh Phác, cọ cằm lên vết thương cũ trên vai y, mềm giọng nửa
bức nửa dụ: “Đi thôi, đi làm chỗ dựa cho trẫm.”

Giữa chân mày Lâm Kinh Phác khẽ nhíu lại, bị đau mà cười: “Vua của một
nước, chẳng lẽ còn còn cần một dư nghiệt làm chỗ dựa hay sao?”

“Tối nay nào chỉ đơn giản là đón gió tẩy trần cho sứ đoàn Bắc Cảnh, việc
thương thảo xem Đại Khải rốt cuộc sẽ phái người phương nào ra trao đổi
lại càng quan trọng hơn. Tâm tư trẫm không sánh được với ngươi, đám sứ
thần kia cũng chẳng biết cách ăn nói, quan chức Khải triều miệng lưỡi
lưu loát, ngẫm lại thôi trẫm đã thấy hồi hộp rồi.”

Ngụy Dịch cười, đặt cằm bên gáy y, ngữ khí hung ác thêm mấy phần: “Trẫm
sợ trở về quá trễ, trong chăn lạnh.”

Cổ Lâm Kinh Phác đỏ ửng cả một mảnh, thấp giọng nở nụ cười: “Phải thay
đổi thói quen này đi thôi, Ngụy Dịch.”

Ngụy Dịch giá lâm đến muộn, những người khác đều đã tề tựu đông đủ trong
Vạn Tường điện chờ Hoàng Đế khai yến.

Lâm Kinh Phác đi theo sau hắn, cũng thuận theo vào chỗ.

Tính ra, Lâm Kinh Phác lăn lộn trong Hoàng cung Khải triều cũng đã nửa
năm, quan lại trên triều đình vẫn cực kỳ bất mãn với y. Có điều mọi
người cũng chẳng cảm thấy kinh ngạc nữa, đến Tư Gián viện cũng lâu rồi
chẳng tham gia vào việc này, mở một con mắt nhắm một con mắt.

Chuyện quan trọng nhất đêm nay vẫn là sứ đoàn Bắc Cảnh.

Chỗ ngồi phía Đông chính là của sứ thần Bắc Cảnh, tổng cộng có hơn mười
người, Lâm Bội Loan an vị tại nơi chếch với chủ vị.

Lâm Bội Loan mặc lễ phục Bắc Cảnh vô cùng long trọng, đeo vòng cổ bạc
tinh xảo hào hoa phú quý trước ngực, tay ngọc nâng cốc, nhung trang thảo
nguyên

cũng chẳng thể che giấu được quý khí Hoàng gia đã theo nàng từ khi sinh
ra, trái lại càng khiến nàng thêm rực rỡ động lòng người.

“Lâm Bội Loan giống ngươi đến mấy phần, trẫm nhớ hai người các ngươi là
cùng một mẹ sinh ra.”

Sau khi đánh giá Lâm Bội Loan, Ngụy Dịch liếc mắt nhìn Lâm Kinh Phác,
một phen đặc biệt kinh diễm, lại thấp giọng nói bên tai y: “Chẳng trách
Cách Kho yêu chiều nàng, yêu đến chết mới thôi.”

Mỹ nhân như thế hiếm thấy trên đời, có lấy mạng mà yêu cũng đáng giá.

Ngụy Dịch cười cảm khái: “Đáng tiếc, mỹ nhân bạc mệnh, nàng cũng là một
người đáng thương. Năm ấy tới Bắc Cảnh hòa thân một mình, lần này lại
dùng thân phận con tin Bắc Cảnh trở về Nghiệp Kinh, nhất định sẽ là tư
vị vô cùng đặc biệt.”

“Nàng là thai đầu của mẫu thân, còn lớn hơn hoàng huynh hai tuổi.” Lâm
Kinh Phác cũng vội vã ngước mắt liếc nhìn Lâm Bội Loan.

Từ khi y nhớ được mọi chuyện cũng chưa từng gặp lại a tỷ, năm tháng trôi
qua, bây giờ Lâm Bội Loan ngồi ngay ngắn ở nơi ấy, chẳng còn thanh xuân
niên thiếu nhưng cũng là mỹ nhân khiến người ta đã nhìn ắt sẽ khó mà
quên được.

Giữa Lâm Kinh Phác và Lâm Bội Loan chẳng thể nói là có mấy phần tình
thân huyết thống, vốn đã xa đến mức chẳng sánh được với tình cảm huynh
đệ thắm thiết của y và Lâm Minh Chương rồi. Chỉ là khi nhìn gương mặt xa
lạ này của Lâm Bội Loan, y lại thấy mấy phần quen biết, còn không nhịn
được mà nhớ tới mẫu thân mình.

Tiếng nhạc trên yến như mê như say, Lâm Kinh Phác buồn bực trút một hớp
rượu mạnh vào bụng.

Tình thân huyết thống cũng khiến Lâm Bội Loan liếc mắt một cái đã nhận
ra Lâm Kinh Phác, chỉ là sắc mặt nàng quá đỗi thong dong, nhìn chẳng ra
bắt kỳ dị dạng nào.

Chẳng bao lâu sau, Lâm Bội Loan đứng lên, muốn chúc rượu Ngụy Dịch. Dung
nhan nàng đoan chính, hành lễ nghi chính thống của Bắc Cảnh: “Hoàng
Thượng, ta và người Bắc Cảnh phụng danh nghĩa thần linh đến đây vấn an
ngài, nguyện ngài trường nhạc an khang, vạn tuế thiên thu, lại càng mong
cầu hai nước có thể gắn bó suốt đời, biên cảnh yên ổn, quốc gia hưng
thịnh.”

Ngụy Dịch cũng nắm cốc đứng dậy chúc rượu: “Trẫm đã nhận được phúc lành.
Đại Khải và Bắc Cảnh xưa nay tường an vô sự, bây giờ tân Vương Bắc Cảnh
đăng vị, lẽ ra Khải triều nên sớm phái sứ thần tới ăn mừng.”

Lâm Bội Loan tao nhã uống rượu, đặt một tay trước ngực hành lễ lần thứ
hai: “Hoàng Thượng, chuyến này ta và A Đạt nguyện ý ở lại Nghiệp Kinh,
lòng thành cầu nguyện cho Đại Khải và Hoàng Thượng bình an hạnh phúc. Mà
tân

Vương Bắc Cảnh cũng khát khao người của Đại Khải có thể đi tới Bắc Cảnh,
tác thành minh ước giao hảo giữa hai nước chúng ta.”

Ngụy Dịch cười cười: “Đúng là nên vậy. Chỉ là chẳng hay, đáy lòng Hãn
vương đã có ứng cử viên nào chưa?”

Lâm Bội Loan rũ mắt nở nụ cười, nói: “Đáy lòng Hãn vương dù đã mong
ngóng cũng chẳng dám tùy tiện yêu cầu cùng Hoàng Thượng, chi bằng trước
tiên để quý quốc làm chủ.”

Vũ nữ trên điện nhảy xong vũ đạo, lượn lờ lui ra, tiếng nhạc cũng theo
đó mà ngừng lại.

Ngụy Dịch giơ tay ngăn lại, không để nhóm nhạc sĩ tấu khúc mừng vui,
chầm chậm nói: “Chư vị ái khanh, các ngươi muốn tiến cử ai làm ứng cử
viên đi tới Bắc Cảnh? Cứ việc nói thẳng.”

Chẳng còn nhạc khúc mừng vui, không khí trong buổi tiệc nhất thời nhiều
thêm mấy phần đoan trang nghiêm túc, rất nhiều ánh mắt âm thầm lưu
chuyển đan dệt, sóng ngầm phun trào.

Lâm Kinh Phác nhận ra chén rượu trong tay càng thêm nóng bỏng. Nhất thời
chẳng ai đi đầu mở miệng.

Người này cũng chẳng dễ chọn. Bắc Cảnh đưa mẹ con Lâm Bội Loan tới,
người đưa đi Bắc Cảnh cũng phải hết sức quan trọng mới tốt.

Nhưng con tin này nhất định sẽ một đi không trở lại, trải qua tháng ngày
ăn bữa sáng lo bữa tối. Dù bây giờ Bắc Cảnh và Đại Khải muốn giao hảo
nhưng cả hai nước đều biết rõ trong lòng, đợi sau khi thời thế ổn định
ắt sẽ khó tránh khỏi có ngày giao chiến.

Giữa bữa tiệc, có người say khướt đột nhiên cất giọng nói: “Xưa nay hai
nước hòa hảo quan hệ, biện pháp đơn giản nhất vẫn là hòa thân. Tuy rằng
Hoàng Thượng của chúng ta còn trẻ tuổi, chưa thể sinh ra tiểu công chúa,
trong triều cũng chẳng có ai tiếp nhận tước vị, cho nên cũng không có
quận chúa, nhưng chúng ta có Thương thị lang cơ mà. Thương thị lang
chẳng phải người thích hợp nhất để đi Bắc Cảnh sao…”

Người này là tiến sĩ mới thăng cấp qua Bác Học khoa năm nay, tên là
Phùng Ngọa, bốn mươi tuổi mới tham gia khoa thi lần đầu, một bước lên
thẳng ba vị trí đầu, mấy ngày trước vừa được phong là biên tu, bây giờ
mới nhậm chức tại Hộ Bộ.

Chẳng biết Phùng Ngọa đã uống đến chén thứ mấy, hai gò má đỏ chót, híp
mắt cười ngây ngô, còn vang giọng nói thêm: “Lại nói, Thương thị lang
của chúng ta chưa từng có hôn phối, thông minh vô song, một ngón văn
chương tài hoa vô cùng, được Hoàng Thượng coi trọng, là học sinh do Yến
tướng một tay dạy dỗ ra. Nếu Thương thị lang lấy danh nghĩa công chúa
Đại Khải đi tới Bắc Cảnh

hòa thân, chẳng những không đánh mất thể diện đại quốc ta, chắc chắn Hãn
vương Bắc Cảnh cũng sẽ vui mừng!”

Lời vừa buông xuống, nhất thời bầu không khí trong tiệc càng thêm tiêu
điều. Thương Châu thân vận quan phục ngồi tại chỗ chẳng nói một lời, chỉ
có khuôn mặt đẹp đẽ đang trầm xuống.

Không biết Phùng Ngọa say thật hay là trì độn quá mức, chẳng phát hiện
ra bầu không khí như mây gió biến ảo trong điện, chẳng thèm để ý lễ
nghi, chậm rãi thoát ủng, lộ chân trần trước mặt Hoàng Đế và sứ thần.

Ngụy Dịch không nhịn được muốn cười, lại ho khan nửa tiếng trên ngự tòa,
miễn cưỡng ép ý cười bên môi xuống.

Tiêu Thừa Diệp chẳng nhẫn nại được, bất chấp người khác ngăn cản mà lật
cả bàn lên: “Thương tỷ tỷ đường đường là mệnh quan tam phẩm triều đình!
Nàng hết lòng bán mạng vì triều đình, sao có thể tùy ý gả tới Bắc Cảnh
được!”

Chén cốc thức ăn trên mâm rơi vỡ đổ bể, bay văng tới cả tên mặt Phùng
Ngọa. Ông kéo dài cằm, “chậc” một tiếng, hồ hồ đồ đồ vuốt chòm râu đã
chẻ ra tứ tung, say đến mức nói cả giọng Nam quê hương mình: “Ai dà ai
dà, Tiêu tư mã hà tất phải động khí. Ngươi và ta làm quan cùng chiều,
tất cả đều vì Hoàng Thượng cả mà…”

Tiêu Thừa Diệp muốn vọt qua lý luận với ông, mới đến gần vài bước lại
cảm thấy chân ông quá thối, thực sự không thể nhịn nổi.

Tôn Hoài Hưng thân là thượng thư Lễ Bộ, đành phải lau vội mồ hôi lạnh
rồi đứng dậy giải thích với sứ đoàn: “Tửu lượng hai vị đại nhân đều kém,
đã say cả rồi, mới khiến chư vị sứ thần chế giễu thế này. Mong rằng chư
vị đừng trách, xin đừng trách.”

Một tên sứ thần nhìn về phía Thương Châu, nói tiếng Trung Nguyên bằng âm
giọng bập bẹ sứt sẹo: “Sớm đã nghe qua Khải triều có vị nữ quan thanh lệ
thoát tục, có thể mưu toan toàn vẹn, đúng là nhân tài hiếm có. Bắc Cảnh
cũng thiếu người tài giỏi, nếu như Hoàng Thượng và Yến tướng chịu đau
cắt thịt, Hãn vương chắc chắn cũng vô cùng cảm kích. Chỉ có điều…”

Ngụy Dịch thấy mặt mày gã lộ vẻ khó xử bèn nói: “Sứ thần có gì lo lắng,
đừng ngại nói thẳng.”

“Hãn vương đã nạp Vương hậu, Vương hậu lại được Hãn vương yêu thương vô
cùng, có điều tính khí lại hơi ghen tị. Vì nàng, nhiều năm nay đến thị
thiếp Hãn vương còn chẳng có một người, Thương thị lang lại là năng thần
Khải triều, đến cùng vẫn là mỹ nử trẻ tuổi mỹ mạo, nếu thực sự gả qua, e
là sẽ làm tổn thương hòa khí hai nước.”

Ngụy Dịch nhẹ nhàng nhíu mày, giả vờ rộng lượng: “Không sao, vậy thì đổi
một người khác.”

Từ khi khai tiệc đến giờ, Yến Hồng chưa uống một giọt rượu nào, cũng
chẳng nói câu nào, giờ khắc này đột nhiên đứng dậy, vững giọng đề nghị:
“Lão thần cho là, chẳng bằng đưa Lâm Kinh Phác đi Bắc Cảnh, thế nào?”

Chén cốc trong tay Ngụy Dịch thoáng lung lay, đáy mắt thêm mấy phần nham
hiểm.

Yến Hồng: “Chư vị sứ thần cũng đừng quên, kẻ giết hơn vạn binh sĩ Bắc
Cảnh là Đại Ân; kẻ không đội trời chung với Bắc Cảnh trăm năm qua, cũng
là Đại Ân. Ắt có một ngày Đại Ân muốn quay đầu trở lại, tất sẽ bất lợi
với bộ lạc Bắc Cảnh. Mà những năm nay, dư nghiệt Lâm Ân rục rà rục rịch,
cấu kết với Tam Quận phía Nam, đã có tư thế và trạng thái phục quốc. Nếu
như đưa Lâm Kinh Phác đến Bắc Cảnh, Hãn vương nắm đầu mục dư nghiệt
trong tay, chính là chiếm được tiên cơ.”

Lâm Kinh Phác ngồi một bên hờ hững nghe, tầm mắt trước sau vẫn chỉ dừng
lại trên chén rượu trong tay, chẳng chút hoang mang.

Lâm Bội Loan liếc mắt nhìn Lâm Kinh Phác, đầu mày nhỏ nhắn thoáng cau
lại, thong dong nghi ngờ: “Nếu là tiên cơ quan trọng đến vậy, tại sao
triều đình Khải triều không giữ lại cho chính mình? Dù cho Đại Ân phục
quốc, tới lúc ấy hẳn sẽ công Đại Khải đầu tiên, sau đó mới công Bắc
Cảnh.”

Yến Hồng đứng chắp tay, bình chân như vại: “Đây cũng là điểm quan trọng
của minh ước. Bắc Cảnh và Đại Khải liên thủ cùng nhau mới có thể chặt
đứt đường lui của dư nghiệt Ân triều, cho nên dù kẻ này ở Bắc Cảnh hay ở
trong Hoàng cung Khải triều đều chẳng hề quan trọng. Đưa người tới Bắc
Cảnh cũng là để biểu lộ lòng chân thành của Đại Khải khi muốn kết thành
đồng minh với Bắc Cảnh.”

Nhóm sứ thần Bắc Cảnh lặng lẽ trao đổi ánh mắt, hiểu ý rằng chẳng cần
phải nhiều lời nữa. Yến Hồng là quyền thần Khải triều, lời này hạ xuống,
đến chính sứ đoàn Bắc Cảnh cũng cảm thấy vô cùng ngoài ý muốn.

Đã như thế, mọi người chỉ còn chờ Hoàng Đế thuận lý thành chương đáp lại
một tiếng, thúc đẩy việc này mà thôi.

Lưng Ngụy Dịch như có mũi nhọn, biết tình thế trước mắt bất lợi, gân
xanh trên mu bàn tay gần như nổi hết lên, nói: “Việc này liên lụy rất
nhiều, chẳng thể qua loa, chẳng bằng ngày khác lại…”

Vậy mà Lâm Kinh Phác nắm cốc, đánh gãy lời hắn: “Ta là thịt cá, mệnh như
hoa rơi, ở Đại Khải hay ở Bắc Cảnh cũng đâu có gì khác biệt? Cứ tự
nhiên, muốn làm gì cũng được.”

Ngụy Dịch cứng đờ, thoáng chốc gần như hóa đá mà liếc mắt nhìn người bên
cạnh.

Lâm Kinh Phác thẳng thân như ngọc, chẳng thể cưỡng cầu thân cận, dưới vẻ
ôn nhuận ấy là xương băng cốt tuyết, hệt như muốn đẩy hắn xa ra cả ngàn
dặm.

Ôn tồn mấy ngày nay phảng phất như biến thành một câu chuyện cười.

…

  “Only you can give me that feeling.”

…

  ------oOo------

  Chương 36

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 36. Binh sĩ.

  “Hắn cô đơn gần hai mươi năm, lần đầu tiên nếm được tư vị của hai chữ
  ‘cô quạnh’.”

…

Tiệc tàn rất sớm, người của sứ đoàn cũng quay trở về dịch quán.

Đèn trong Diễn Khánh điện trắng đêm chưa tắt, chính điện và Thiên điện
đều đóng chặt cửa, thoáng như cách cả sông xa lạch trời.

Cung tỳ bưng nước nóng tới, đang muốn phụng dưỡng rửa chân cho Ngụy
Dịch. “Nguội.” Ngón chân Ngụy Dịch còn chưa dính nước, người đã lên
tiếng trước.

Cung tỳ lập tức đi đổi một chậu nước càng nóng hơn, khi bưng tới trên
trán cũng toát ra một lớp mồ hôi mỏng.

Ngụy Dịch liếc mắt nhìn chậu nước kia, lạnh lùng nói: “Quách Tái, ngươi
lại đây rửa cho trẫm.”

Quách Tái vâng dạ tiến lên, cuốn gọn ống tay áo rồi ngồi chồm hỗm xuống
thử nhiệt độ nước thay hắn, tay còn chưa chạm vào trong nước đã bị Ngụy
Dịch đạp văng cả chậu đồng lên người.

Quách Tái bị nóng đến hoa cả mắt, run rẩy quỳ xuống đánh “bịch” một
tiếng.

Trong nháy mắt, người trong ngoài hai gian đều quỳ cả xuống, động tĩnh
huyên náo rất lớn.

“Hoàng, Hoàng Thượng thứ tội…” Quách Tái nhỏ giọng xin tha.

Ngụy Dịch khom người xuống, kéo khóe miệng ép hỏi: “Trẫm hỏi ngươi,
ngươi có tội gì?”

Quách Tái nghẹn họng không trả lời được, đành phải rũ mi mắt, thay người
ta nhận lấy lửa giận của Thánh Thượng.

Ngụy Dịch lại đạp vào cằm hắn.

Quách Tái chỉ cảm thấy cằm mình gần như vỡ nát, đến âm giọng cũng chẳng
phát ra nổi: “Hoàng Thượng bớt giận, hôm nay Nhị gia cũng không có ý
đó…”

“Y vô ý, chẳng lẽ là trẫm đa tình?” Nói đến đây, đuôi mắt Ngụy Dịch lạnh
như băng, chẳng thèm để ý tới Quách Tái nữa.

Hắn và Lâm Kinh Phác làm sao dám đàm luận đến một chữ “tình” này, từ đầu
đến cuối chỉ là bị lợi ích làm cho mê muội mà thôi.

Bọn họ chẳng dám lấy ra dù chỉ là một tia chân tình, chỉ ràng buộc lẫn
nhau bằng thứ dục vọng thuần túy nhất, lại cố tình chẳng chịu nổi một
đòn như thế, cắn xé, thắng bại hay ôn tồn ngày ấy đều trở thành những ký
ức chẳng còn chút ý nghĩa nào.

Ngụy Dịch thắng thì đã làm sao, sắc dục đều là thứ hại người.

Tính riêng điểm này, hắn hoàn toàn chẳng sánh bằng Lâm Kinh Phác nhìn xa
trông rộng, ngộ tính cao. Khi Ngũ Tu Hiền và Tạ Thường Thường muốn đón
Lâm Kinh Phác rời khỏi Nghiệp Kinh, y không đi mà ở lại Hoàng cung triều
đình; bây giờ Bắc Cảnh muốn bắt Lâm Kinh Phác làm con tin, y lại để bọn
họ tự nhiên muốn làm gì cũng được.

Bắc Cảnh chắc chắn sẽ có thứ Lâm Kinh Phác muốn, nhưng y không nên vì
trù tính đại nghiệp mà bỏ Ngụy Dịch qua một bên nhanh đến như vậy, bỏ
lại hắn một mình ứng phó tại Nghiệp Kinh.

Nỗi lòng Ngụy Dịch như tê dại, chân đạp chậu vàng, nghe tiếng tàn hương
rơi xuống, nửa ngày sau mới lạnh lùng nhìn về hướng Thiên điện.

Hắn cô đơn gần hai mươi năm, lần đầu tiên nếm được tư vị của hai chữ “cô
quạnh”.

Nhưng hắn biết, trước mắt chính mình chẳng rảnh bận tâm đến ân tình đáng
thương hoang đường như nước tựa sương với Lâm Kinh Phác.

Thế lực Bắc Cảnh đã nhúng tay vào, vũng nước sâu trong Nghiệp Kinh càng
thêm đục ngầu, Ngụy Dịch phải vội vã nhảy vào nơi lẫn lộn này, giao du
với kẻ xấu.

…

Thâm cung khó ngủ, Lâm Kinh Phác ho đến tận nửa đêm, trời còn chưa sáng
đã thức dậy.

Trước khi đi, sứ đoàn Bắc Cảnh đã cầm công văn Lễ Bộ phát xuống đến
Thiên điện, thỉnh Lâm Kinh Phác đi dịch quán, muốn trù tính cho việc
chuẩn bị về

Bắc Cảnh. Chủ nhân chính điện đã tới Lan Chiêu điện nghị sự, gần đây
cũng không còn hỏi đến chuyện Thiên điện nữa.

Hai người ở chung một gian cung điện, hiếm thấy ba ngày chẳng gặp một
lần, chẳng nói một câu.

Lâm Kinh Phác lên xe ngựa của sứ thần. Ngày hôm nay người tới đón y
không phải sứ thần đích thân A Triết Bố phái tới mà là người của Lâm Bội
Loan. Lâm Bội Loan muốn gặp y. Trước mắt, y sắp tới Bắc Cảnh làm con
tin, có qua lại với người Bắc Cảnh cũng chẳng cần phải lo đến quá nhiều
cấm kỵ.

Đến dịch quán, Lâm Kinh Phác xuống xe ngựa, chợt thấy ngoài xe nổi trận
khô nóng khó chịu. Y tiện tay muốn cầm quạt bên eo, lại phát hiện ra
rỗng tuếch.

“Lâm Nhị gia?” Tiểu nhị dịch quán hỏi y.

Lâm Kinh Phác ôn nhuận như ngọc: “Không sao, xuất cung quên mang theo
túi tiền, không có bạc vụn.”

Y lấy mấy xu tiền đồng từ bên eo còn lại ra, gom đủ mới thưởng cho kẻ
kia. Tiểu nhị cúi người: “Tạ ơn Nhị gia!”

Sứ thần Bắc Cảnh không hiểu đạo đối nhân xử thế của Trung Nguyên, có hơi
không kiên nhẫn, bèn giục y lên lầu.

Lâm Kinh Phác đi theo gã lên trên.

Gian nhà này chẳng lớn, lư hương và chăn gấm đều là những vật tốt nhất,
Tôn Hoài Hưng xử lý chút chuyện nhỏ này vô cùng chu đáo. Lâm Bội Loan
đang ngồi phía kia may vá xiêm y, bên cạnh còn có một đại nam hài chừng
năm, sáu tuổi.

“Đến rồi.” Lâm Bội Loan nhàn nhạt liếc mắt nhìn y, nói: “Mời ngồi.”

Câu “mời ngồi” này vô cùng xa lạ, Lâm Kinh Phác cũng chào một tiếng rồi
mới ngồi xuống.

Nam hài chẳng nhát người, hiếu kỳ víu vạt áo bào thêu trúc của Lâm Kinh
Phác, chớp hai mắt hỏi: “Đây là cái gì? Xưa nay ta chưa từng thấy trên
thảo nguyên bao giờ.”

Lâm Kinh Phác nở nụ cười, dịu dàng nói với nó: “Cành trúc. Ngày sau
ngươi ở lại Nghiệp Kinh sẽ thường xuyên thấy được. Một năm bốn mùa nó
vẫn luôn xanh, hệt như thảo nguyên Bắc Cảnh.”

Lâm Bội Loan thả kim khâu xuống, kéo cánh tay nó lại: “A Đạt, ngươi đi
ra ngoài tìm Bố Cùng thúc thúc chơi đi. Mẫu hậu cần bàn việc với vị tiên
sinh này.”

A Đạt hiểu chuyện gật đầu, cầm máy xay gió trên bàn vui vui vẻ vẻ chạy
ra ngoài.

Lâm Kinh Phác không khỏi sinh ý cười: “Đứa bé này vừa ngoan ngoãn vừa
đáng yêu.”

Lâm Bội Loan lại lạnh nhạt, trong đôi mắt đẹp chẳng sinh nửa phần từ bi:
“Vẫn còn quá nhỏ, chẳng hiểu sự đời, không biết tương lai dù có sống sót
cũng định sẵn sẽ gian nan hơn người thường gấp cả trăm lần.”

Lâm Kinh Phác đã trải qua đủ kiểu khổ sở giữa nhân gian, không khỏi nhíu
mày, lại ngay lập tức lấy ý cười dịu dàng che đậy: “A tỷ gọi ta đến là
có chuyện gì?”

Lâm Bội Loan cười khẽ: “Ta gả tới Bắc Cảnh đã mười lăm năm, là nữ nhân
của Hãn vương tiền nhiệm Cách Kho, đã không còn là công chúa Đại Ân, mà
trên danh nghĩa, ngươi vẫn là vua Đại Ân. Hai tiếng ‘a tỷ’ này, ta không
chịu nổi.”

Đáy mắt nàng chẳng có ý hận, năm tháng đã gột rửa mảnh lòng ấy đến không
còn dư lại nửa phần. Mặt mày nàng cũng không hiện vẻ tang thương, chỉ
còn âm giọng lạnh nhạt mà thôi.

Nàng tựa như mỹ nhân trong tòa thần miếu, đẹp đẽ mỹ miều nhưng lại thiếu
mất vẻ linh động hoạt bát, càng tôn lên cái cao cao tại thượng, khí thế
bức người.

Lâm Kinh Phác cũng chẳng hề nổi giận, chỉ vuốt ve ngón tay cái, đoán
dụng ý của nàng: “Ngươi tìm ta đến là để nói chuyện con tin.”

Lâm Bội Loan hỏi ngược lại: “Trước đây mấy ngày, ngươi đáp ứng làm con
tin Bắc Cảnh giữa yến hội, rốt cuộc là có ý gì?”

“Đao đã gác trên cổ, ta chỉ muốn mạng, không còn lựa chọn nào khác.” Lâm
Kinh Phác đi rót trà uống, nhẹ như mây gió.

Lâm Bội Loan: “Lòng Hoàng Đế Đại Khải ngưỡng mộ ngươi, rõ ràng là ngươi
chọn.”

Chén trà trong tay Lâm Kinh Phác thoáng khựng lại, lại cười nói: “E là a
tỷ đã hiểu nhầm rồi. Ta và hắn chỉ là gặp dịp thì chơi, theo nhu cầu mỗi
bên mà thôi.”

Nửa năm trước Lâm Bội Loan vẫn ở Bắc Cảnh, ít nhiều cũng từng nghe nói
về sự tích của y và Ngụy Dịch, thấy người trước mắt thong dong vô tình,
lại bất đắc dĩ cười nhạo: “Tâm tính như thế này, ngươi thực sự là binh
sĩ tốt của Hoàng gia.”

Lâm Kinh Phác vững vàng đặt cốc trà xuống, im lặng không nói.

“Ta chỉ tới đây khuyên ngươi một câu, nếu như ngươi vì muốn giúp Ngụy
Dịch chiêu an Hạ Lan Quân, cho là chỉ cần không tiếc bất cứ giá nào giữ
ta lại thành Nghiệp Kinh, Hạ Lan Quân sẽ chịu cúi đầu quy hàng, vậy thì
ngươi sai cả mười phần rồi.”

Lâm Kinh Phác nhẹ nhàng nhíu mày: “Ồ?”

Lâm Bội Loan chậm rãi đứng dậy: “Thế nhân có lời đồn đại, nói năm ấy Hạ
Lan Quân khư khư cố chấp tấn công Bắc Cảnh, thậm chí sau đó chẳng tiếc
trở thành quân đảo chính triều đình là vì ta; còn nói quanh năm hắn đóng
thủ biên cương Bắc Cảnh cũng là vì bảo vệ ta và A Đạt, đúng là quá mức
buồn cười…”

Nàng dừng một chút, tâm tư bay xa, lại ôn hòa nói: “Thuở thiếu thời, ta
và Hạ Lan Quân quả thực đã có một đoạn tình lưỡng tâm lưỡng duyệt. Sau
đó, ta lại bị phụ hoàng đưa lên con đường hòa thân, ban đầu còn lo lắng
sợ hãi, hàng đêm nhớ nhà mà chẳng được về; sau đó nữa, gian nịnh hợp mưu
khiến binh mã của Hạ Lan Quân chết đói, giết sạch tộc nhân của hắn, hắn
bị ép phải canh giữ ở Thiên Hành quan những mười ba năm là bởi chẳng còn
đường thối lui. Trước mắt là thù nhà hận nước, trên vai ta và Hạ Lan
Quân đều gánh mạng người nặng trình trịch, ta trông coi con dân của ta,
hắn trông coi binh lính của hắn. Vật đổi sao rời, tình yêu hồ đồ của
thiếu niên đã bị quên lãng từ lâu rồi. Nếu nói thật, quan hệ tình cảm
của ta và hắn cũng chỉ còn lại chút cảm khái chí lớn gặp nhau mà thôi.”

Gió ấm thổi vào căn phòng, thổi đến mức chuông gió vang vọng, Lâm Bội
Loan theo bản năng muốn cài trâm lên tóc mây, lại nhận ra trên đỉnh đầu
chỉ có hai bím tóc nhỏ dài tết theo người dị tộc.

Lâm Kinh Phác cũng nhìn bím tóc cao cao của nàng, cảm thấy rất không
chân thực, hỏi: “Ngươi đang muốn khuyên ta không đi Bắc Cảnh, hay là
muốn khuyên ta có đến Bắc Cảnh cũng phải nhẫn nhục chịu đựng, không gây
chuyện thị phi xích mích?”

“Ngươi nghe được cái nào thì coi như là cái ấy đi.”

Vai Lâm Bội Loan trầm xuống, quay đầu nhìn y, dưới đáy mắt đầy phòng bị
lại ẩn giấu một tia yêu thương: “Lâm Kinh Phác, với năng lực bây giờ của
ngươi, Khải triều to lớn cũng sắp trở trời rồi. Chỉ là một Bắc Cảnh mà
thôi, có thể làm gì được ngươi chứ?”

Lâm Kinh Phác đứng sóng vai cùng nàng, bất giác có mấy phần thần thái
giống y như đúc: “Nhưng ta không quá rõ ràng, A Triết Bố giết trượng phu
của ngươi. Lần đi này của ta cũng chỉ coi như đến ngắm bầu trời Bắc Cảnh
mà thôi, còn rất có khả năng sẽ nâng đỡ tiểu A Đạt thành tân Hãn vương.”

Lâm Bội Loan vừa kiên định vừa lạnh lùng: “Quyền thế ở nơi cao, nguy cơ
chồng chất. Ta chỉ cầu Bắc Cảnh yên ổn, đây cũng là tâm nguyện của Cách
Kho.”

…

  ------oOo------

  Chương 37

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 37. Hồ sen.

  “Hắn muốn vấy bẩn y.”

…

Lâm Kinh Phác đi từ dịch quán ra ngoài, lại đi thẳng tới cửa hàng cách
đó không xa mua quạt xếp.

Khi đi về, trước khi lên xe ngựa, y nhìn hai con tuấn mã, lại vén rèm
hỏi sứ thần Bắc Cảnh bên cạnh: “Thỉnh giáo, đây chính là ngựa lông vàng
đốm trắng của Bắc Cảnh?”

Sứ thần kia thần thái bừa bãi, kiêu căng vuốt ve lưng ngựa rồi nói:
“Người Trung Nguyên các ngươi cũng không có ngựa tốt đến thế này.”

Lâm Kinh Phác nhẹ nhàng phẩy quạt mới, luôn cảm thấy quạt này dùng chẳng
thuận tay, cuối cùng lại gấp vào, rảnh rỗi nói tiếp: “Nghe nói ngựa này
ngày đi ngàn dặm, chưa từng tận mắt thấy phong thái, chẳng biết thật
giả.”

Sứ thần khinh bỉ: “Ngựa lông vàng đốm trắng chạy nhanh chỉ là thứ yếu,
chủ yếu là sức chịu đựng của nó rất tốt. Một con ngựa như thế sau khi
cho ăn no có thể chạy thẳng một đường từ Bẳc Cảnh đến Nghiệp Kinh, đây
cũng chẳng phải lời thổi phồng…”

Lâm Kinh Phác nhìn gã, hiểu ý cười cười.

Sứ thần kia im bặt đi, thấy y cười, chẳng hiểu sao sau lưng lại đổ một
trận mồ hôi lạnh, đáy lòng còn cảm thấy cực kỳ kinh ngạc.

Xe ngựa chậm rãi tiến lên, mành xe hở ra một cái lỗ nhỏ. Chỉ một ánh
mắt, Lâm Kinh Phác và người ẩn náu nơi góc đường đã hiểu ý nhau.

Lúc này, Lâm Bội Loan còn đang đứng trên lầu nhìn thẳng xe ngựa một
đường đi xa, thần sắc bình tĩnh, ngón tay lại âm thầm siết chặt.

Bố Cùng đẩy cửa mà vào, đặt một mảnh giấy da dê tới trước mặt nàng:
“Khắc Đôn, chuyện thương thảo ở nhà dưới đã hoàn thành, bọn họ muốn đặt
hàng năm ngàn thớt ngựa trước.”

  Khắc Đôn: Cách các nước bên Tây Vực gọi vua chúa của họ.

Lâm Bội Loan nhận lấy mảnh giấy, “ừ” một tiếng, rũ mi nhìn thư từ trong
giấy, ánh mắt chẳng gợn sóng lấy một lần: “Có chắc chắn tin được thương
hộ nhà này không?”

“Đã phái người điều tra, người được Yến Hồng tự mình đề cử, hẳn sẽ không
có sai phạm.” Bố Cùng ứng tiếng.

Lâm Bội Loan gấp kỹ giấy lại: “Nếu không có một án tại trại ngựa ngày ấy
liên lụy đến việc Bắc Cảnh âm thầm tuồn ngựa vào chợ đêm Nghiệp Kinh, A
Triết Bố tất chẳng phái ta tới Nghiệp Kinh sắp xếp lại bố cục. Lần này,
ta lấy chính thân đệ đệ của ta ra giao dịch với Yến Hồng, nếu như…”

Nàng cong đôi môi mỏng cười lạnh.

Bố Cùng cũng lo lắng: “Nghe nói vị thừa tướng này của Khải triều vừa có
lòng dạ vừa có thủ đoạn, một án trong trại ngựa chính do tay ông ta
thiết kế hãm hại An Bảo Khánh và Duệ vương. Nếu Khắc Đôn không quá tin
ông ta, chúng ta vẫn có thể chậm rãi bồi dưỡng thương hộ của chính mình
tại thành Nghiệp Kinh, có tiêu tốn năm năm mười năm cũng chẳng cần lo
lắng, ngựa lông vàng đốm trắng vốn là thứ có tiền cũng chẳng thể mua
nổi.”

Lâm Bội Loan giơ tay ngừng lại: “Đừng dễ tin lời đồn đại bên ngoài. Nghe
nói tiểu Hoàng Đế Khải triều thoạt nhìn như cả ngày chẳng có việc gì,
chỉ dây dưa thân mật với đệ đệ ta, nhưng tin mật báo của ta lại nói
nguyên bản người phụ trách việc cung cầu ngựa trong thương hộ của chúng
ta lại là một quan chức họ Ninh, thân tín của tiểu Hoàng Đế, còn chẳng
tra được gốc gác, ai nấy đều sạch bong không một dấu vết. Chúng ta còn
đang âm thầm buôn bán tại Hoàng đô, nếu không có người che chở, ắt sẽ
chẳng dễ dàng.”

“Vậy…”

Lâm Bội Loan cắt đứt nghi ngờ của gã: “Những năm nay, người nằm vùng của
chúng ta buôn bán ngựa tại Nghiệp Kinh, một khi lớn chuyện, ắt cả ổ sẽ
bị bưng đi dễ như ăn cháo, có thêm năm năm mười năm cũng vô dụng. Yến
Hồng đã là lựa chọn tốt nhất rồi.”

Bố Cùng cau mày, nói tiếp: “Nhưng trước mắt, Yến Hồng chỉ muốn Lâm Kinh
Phác rời khỏi thành Nghiệp Kinh, không hẳn có thể thành công hợp tác lâu
dài.”

“Cho nên sau khi Lâm Kinh Phác tới Bắc Cảnh, A Triết Bố cũng sẽ chẳng dễ
dàng giết y, trái lại còn giữ tính mạng y để kiềm chế Yến Hồng. Yến Hồng
sớm đã hiểu đạo lý này, dù sao việc này liên quan đến lợi ích hai nước,
liên lụy quá nhiều thứ, nếu không ông ta cũng sẽ chẳng giao dịch cùng
chúng ta.”

Lâm Bội Loan ngừng một chút, lại nghiêm giọng nói: “Một con ngựa lông
vàng đốm trắng có thể bán ra tám kim, năm ngàn thớt có thể bán được giá
cao là bốn mươi ngàn kim. Nếu như bán đi tứ tán, vậy tiền sẽ không ngừng
tăng lên.

Nhưng cái chúng ta muốn không chỉ là tiền bạc, một lượng ngựa lớn như
thế chảy vào thành Nghiệp Kinh còn có thể tạo ra càng nhiều lợi ích móc
xích. Tiền bạc lưu động, tin tức cũng lưu thông, mà ngựa lông vàng đốm
trắng dũng mãnh đến từ thảo nguyên chỉ là mở đầu cho sự rung chuyển của
bọn họ.”

Bố Cùng nắm loan đao, mắt nhìn xa xa.

Dáng hình Nghiệp Kinh và Bắc Cảnh tất nhiên chẳng hề giống, tầng lầu
sừng sững, chỉ có bò lên nơi cao nhất mới có thể thu toàn bộ phong vân
kinh thành vào đáy mắt.

“Khắc Đôn, ta vẫn còn chưa minh bạch, chẳng lẽ Yến Hồng muốn Đại Khải
rung chuyển sao? Ông ta muốn làm phản?”

Lâm Bội Loan lắc nhẹ đầu, cũng đang ngắm nhìn đường xá Nghiệp Kinh to
lớn. Nàng nói: “Chẳng quản Yến Hồng là quyền thần hay trọng thần, là
trung thần hay gian thần, những năm nay dù ông ta có lớn mật bao nhiêu
cũng coi như là dốc hết tâm huyết, mưu tính lâu dài vì Đại Khải. Nếu nói
ông ta có tâm mưu phản cũng chẳng thể tin được, nhưng Lâm Kinh Phác đã
trở thành cái gai trong mắt ông ta rồi. Vì để nhổ y đi, Yến Hồng hiểu
mình nhất định phải bỏ qua một số thứ, nên mới hợp tác với chúng ta.”

“Lâm Kinh Phác rời thành Nghiệp Kinh cũng tốt. Y đi rồi, Hoàng Đế Khải
triều sẽ chẳng cắn chặt một án trại ngựa không thả, hai đầu dây thừng
không vắt nổi lên cùng một nơi.” Lâm Bội Loan cười như không cười: “Lại
nói, mặc dù Ân triều đã vong, nhưng binh sĩ Lâm gia, mỗi người đều chẳng
phải là kẻ tầm thường.”

…

Xe ngựa của sứ đoàn Bắc Cảnh chỉ có thể đứng bên ngoài cung. Sau khi
xuống xe ngựa, Lâm Kinh Phác bèn một mình đi bộ về Diễn Khánh điện.

Y quen thuộc với địa hình Hoàng cung, cảm thấy đi nhiều đứng mỏi bèn
chọn con đường gần ngự hoa viên mà đi, chẳng ngờ vừa vặn bắt gặp được
người không nên gặp.

Ngụy Dịch đang ngồi xổm trong đình nhỏ ngắm con suối xuôi dòng, buồn bực
ngán ngẩm.

Ngoài đình có một nhóm cung nhân hầu hạ, đều là những người mới dung mạo
đẹp đẽ. Chẳng biết mấy ngày nay Quách Tái đã bị hắn phái đi đâu, Lâm
Kinh Phác ở Diễn Khánh điện mấy ngày cũng không thấy người.

Từ xa xa, Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn mái đình kia, sắc mặt lạnh nhạt,
tiếp tục bước trên con đường dưới chân mình.

Có người lại cố tình muốn chặn đường của y. Ngụy Dịch cũng nhìn thấy
người, mấy viên đá vụn trong tay bay qua đây, còn trúng vào mắt cá chân
trắng nõn.

Lâm Kinh Phác bị bắt nạt, im lặng không lên tiếng, nhấc nửa bước chân
muốn đi nhanh hơn.

Vậy mà Ngụy Dịch đã tháo chạy lại đây, ngang ngược che trước người y,
khí thế ép người mà hỏi: “Đi đâu?”

“Người sứ đoàn đón ta xuất cung một chuyến.” Lâm Kinh Phác thấy không
còn đường để đi, chẳng thể làm gì khác ngoài cụp mắt nhàn nhạt nói.

“Bây giờ không giống ngày xưa. Lâm Kinh Phác, ngươi chẳng cần trẫm cho
phép đã có thể tùy ý xuất cung rồi.” Ngụy Dịch quan sát y một vòng:
“Xuất cung làm gì?”

Lâm Kinh Phác kéo tay áo không nói.

Tầm mắt Ngụy Dịch thoáng dừng lại, đoạt lấy quạt mới bên eo y, đáy mắt
lạnh lùng cười nhạo nói: “Trẫm cho ngươi những vật ngự dụng, ngươi chẳng
muốn dùng, lại đi ra bên ngoài mua những thứ hạ đẳng này. Lâm Kinh Phác,
ngươi nói xem, có phải ngươi có mệnh bị coi thường không?”

Lâm Kinh Phác trầm thấp cười một tiếng, từ tốn tiếp lời hắn: “Mấy ngày
không gặp, thiếu chút nữa ta đã quên có người còn đang băn khoăn suy
nghĩ. Sau này cũng chẳng thấy, sợ là trong lòng sẽ càng thêm ngứa ngáy
khó chịu nhỉ?”

Sắc mặt Ngụy Dịch trầm xuống, vội vàng biện giải: “Mấy ngày nay trẫm vội
vàng công sự, không rảnh.”

“Cũng chẳng ai nói người nhớ nhung là ngươi, ngươi gấp cái gì.” Mặt mày
Lâm Kinh Phác như tranh vẽ, thoáng kiễng gót chân, muốn lấy lại cây quạt
tầm thường trong tay Ngụy Dịch.

Ngực hai người kề sát vào nhau, hô hấp chẳng hề thoải mái, không rõ là
đang trêu chọc hay khiêu khích, sóng ngầm cuồn cuộn, cực kỳ đốt người.

Cuối cùng, sức lực Ngụy Dịch vẫn lớn hơn y rất nhiều, viền mắt liếc một
cái bèn ném cây quạt kia vào ao sen bên cạnh.

Hắn thừa nhận, hắn cuống lên rồi.

Mấy ngày nay, Ngụy Dịch hỉ nộ vô thường, lúc này ai được cất nhắc tới
ngự tiền hầu hạ thì quả là vận rủi tám đời. Cung nhân trong đình thấy
cây quạt kia ướt đẫm, biết Thánh Thượng tức giận, dồn dập cúi đầu, không
ai dám lên tiếng, đến nhìn thêm một cái cũng chẳng có gan.

“Đi nhặt đi, Lâm Kinh Phác.” Ngụy Dịch chống nạnh, trào phúng như hung
thần ác sát.

Lâm Kinh Phác không để ý tới, muốn bỏ chiếc quạt đó đi, lại chẳng kịp
phòng thủ, bất ngờ bị Ngụy Dịch đạp thẳng xuống nước: “Trẫm cảm thấy
ngươi nóng, chẳng bằng xuống ao hưởng mát mẻ đi…”

Ao này không tính là sâu, Lâm Kinh Phác chẳng thể chìm xuống hoàn toàn,
nước chỉ qua vai y chút mà thôi. Y uống một ngụm nước ao thật lớn, lại
ngửa mặt ói ra ngoài, toàn thân đều ướt đẫm.

Bùn dưới chân quá mềm, Lâm Kinh Phác đứng không vững. Đuôi lông mày Ngụy
Dịch khẽ hất lên, nhanh tay thoát ngoại bào rồi cũng nhảy thẳng vào
trong hồ sen.

Ngụy Dịch bơi qua, thân thể nóng bỏng dán sát vào người y: “Vừa rồi quả
thực ngươi đã nhắc nhở trẫm, sau mười ngày, ngươi sẽ động thân đi tới
Bắc Cảnh

thật sao?”

Hoa sen đã bị hất dạt ra bên cạnh, lá sen rậm rạp lại che khuất thân thể
cả hai người.

Trong cổ họng Lâm Kinh Phác toàn mùi nước ao vẩn đục. Y sặc đến khó
chịu, đành phải khoác cằm lên vai Ngụy Dịch, cuối cùng mới miễn cưỡng dễ
chịu hơn được một chút.

Ngụy Dịch thấy y chẳng nói lời nào, lại động tay đi bóp cằm y: “Mấy ngày
trước đây trẫm vội vàng chuyện khác, có chút qua loa với ngươi, nhưng
vẫn rất mong việc này có thể chuyển biến tốt hơn.”

Lâm Kinh Phác phun toàn bộ nước còn lại trong miệng lên cổ Ngụy Dịch,
ngả vào vai hắn, vô lực thở dốc: “… Nên là, ngươi còn trông chờ cái gì?”

“Yến Hồng thông đồng với Bắc Cảnh, đến ngươi cũng ra chủ ý sẽ đi. Chẳng
lẽ trẫm lại vung đao giết chết Lâm Bội Loan, chủ động phá tan minh ước
giữa hai nước?”

Lâm Kinh Phác cười giỡn, mị nhãn như tơ: “Ngươi có thể giết ta mà.”

Ngụy Dịch giật mình một cái, vò mẻ lại sứt, như phát điên mà cúi đầu hôn
y.

Môi Lâm Kinh Phác bị hôn đến phát đau, theo bản năng giãy giụa tay chân
trong nước, sóng nước lan tràn lay động dọa cho một con vịt trắng đang
nghỉ ở đầu ao sợ đến mức chạy mất.

Lúc này, Ngụy Dịch quá cứng rắn, buộc y phải đón ý nói hùa. Càng ép Lâm
Kinh Phác càng muốn cố gắng chống đỡ, bọt nước nổi lên cũng càng ngày
càng lớn.

Trời trong nắng ấm, lá sen nhốn nháo, vài giọt sương trong lăn qua lăn
lại trên sườn lá, giữa ngự hoa viên như thêm sắc thắm kiều diễm đến
chẳng rõ ràng.

Nhưng ai có thể ngờ được, ẩn náu giữa tươi thắm ấy là sinh tử, là quấn
miết, là tranh tài.

Tiếng thở dốc vấn vít đến lợi hại như muốn xuyên thấu lá sen, giết chết
lẫn nhau.

Ngụy Dịch vẫn chẳng thể chế phục Lâm Kinh Phác bèn đỉnh thân vào người
y, muốn nhục nhã y bằng lời nói gần như hung ác: “Còn những mười ngày,
trẫm cũng không gấp, mỗi ngày đổi một kiểu chơi, chơi chán rồi sẽ ném
ngươi đi.

Hôm nay là hồ sen trong ngự hoa viên, ngày khác trẫm sẽ trói ngươi tới
Lãng Xuân phường một chuyến, cho ngươi danh chính ngôn thuận làm một
tiểu quan! Ngày mai…”

Lâm Kinh Phác cũng hạ quyết tâm, chẳng đợi hắn nói xong đã cắn một cái
lên cổ hắn.

Ngụy Dịch hít khí, đầu ngón tay mò lên, thấy thấm cả ra máu: “Lâm Kinh
Phác, ngươi muốn cho văn võ cả triều đều biết hôm nay trong ngự hoa viên
đã xảy ra chuyện gì sao?”

Lâm Kinh Phác liếm máu đỏ trên răng, nếu bỏ qua vệt thẫm đỏ loang ra ấy,
y vẫn vô cùng nho nhã: “Dám làm dám chịu.”

Ngụy Dịch thấp giọng bật cười: “Trẫm dám đảm đương, làm sao trẫm lại
không dám đảm đương? Trái lại Bắc Cảnh đều là những kẻ thô hán chẳng
biết thương hoa tiếc ngọc, ngươi xa trẫm rồi, cũng sẽ phải nếm trải tư
vị sống chẳng dễ dàng thôi.”

Đầu răng Lâm Kinh Phác thoáng một tia cười lạnh, khiêu khích lại: “Vậy ở
cùng ngươi thì sẽ khoái hoạt sao? Đè ép được ta rồi hẵng nói, Ngụy Dịch,
đến đây đè ta xem, đến đi.”

Ngụy Dịch không chịu nổi, mắng một câu thô tục, mạnh mẽ rót ô ngôn uế
ngữ vào tai Lâm Kinh Phác.

Hắn muốn vấy bẩn y.

Hai người nặng nề cắn xé một phen, lá sen bên cạnh ngã rạp xuống một
mảnh, hoa sen mới mở đều nát bét hết cả. Mãi cho tới tận khi chiều tà
vẩy khắp hồ sen, vẫn chưa phân thắng bại.

Bọn họ đều biết, trận tranh tài này phải càng thêm kịch liệt mới tốt.

…

  ------oOo------

  Chương 38

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 38. Diễn trò.

  “Nếu không diễn đến chân thực, vậy đâu thể nào giương đông kích tây,
  dụ địch thâm nhập được.”

…

“Hoàng Thượng, thương thế của ngài còn chưa nhạt đi, có muốn che đi
không?” Mấy cung tỳ khổ chẳng thể nói, thừa dịp trước khi vào triều tìm
một cái khăn choàng cổ, mang đến cho Ngụy Dịch.

Ngụy Dịch nghiêng đầu nhìn vào gương, đáy lòng cười thầm, khoát tay nói:
“Còn chưa vào thu, không đến nỗi.”

Nhóm cung tỳ theo tiếng, đang muốn lui ra.

Ngụy Dịch lại hỏi: “Mấy ngày nay Quách Tái tự vấn tội thế nào rồi?”

“Bẩm Hoàng Thượng, trong cung nhiều người lắm việc, leo lên càng cao,
rơi xuống càng đau. Quách công công khiến Thánh giá phẫn nộ, bị điều từ
ngự tiền đến thiện phòng làm khổ dịch, tóm lại là mấy ngày qua sống cũng
chẳng tốt lắm.”

Ngụy Dịch nhíu mày, lại hỏi: “Bây giờ ai là chủ sự thiện phòng?” “Hoàng
Thượng, là Lục Hỉ công công, lão nhân trong cung.”

Ngụy Dịch gật đầu, nói nhẹ như mây gió: “Truyền ý chỉ của trẫm, phải ban
thưởng cho Lục Hỉ công công.”

Cung tỳ sững sờ, thầm nghĩ những ngày sau của Quách Tái sẽ càng chẳng hề
dễ chịu.

Không lâu sau đã là giờ truyền cơm. Hôm nay đến phiên Quách Tái làm
nhiệm vụ, hắn nhấc theo hộp cơm, cùng những thái giám thiện phòng đưa
cơm đến Thiên điện Diễn Khánh điện.

Lâm Kinh Phác liếc thấy áo quần Quách Tái, lông mày hơi nhíu lại, vẫn
chưa nói gì, đợi tới khi dùng bữa mới đơn độc gọi hắn vào hầu hạ.

Viền mắt Quách Tái ửng đỏ, rũ đầu: “Chủ nhân…”

Đêm qua, Lâm Kinh Phác dính phong hàn, đồ ăn trong miệng chẳng có mùi vị
gì, chỉ nhìn thương tổn trên tay Quách Tái từ xa xa, ôn hòa nói: “Mấy
ngày nay ngươi chịu khổ rồi.”

Quách Tái lắc đầu như trống bỏi, nhỏ giọng khóc nức nở: “Nô tài chỉ có
mấy phần giày vò, chủ nhân chắc chắn còn khó chịu hơn nô tài rất nhiều.
Nghe nói, nghe nói hôm qua Hoàng Thượng còn đánh chủ nhân một trận trong
ngự hoa viên! Hoàng Thượng nổi giận, còn đẩy chủ nhân vào ngâm đến chết
trong ao sen…”

Hắn xoa hai mắt đỏ bừng, đáy lòng oan ức thay Lâm Kinh Phác đến phát
nghẹn.

Lâm Kinh Phác nắm tay ho khan hai tiếng, lại ăn thêm mấy miếng đồ ăn,
dịu dàng động viên: “Không sao, cũng không phải đánh nhau thật.”

Quách Tái chỉ coi như y đang trấn an hắn, càng khóc dữ hơn: “Tin đã
truyền đi toàn bộ Hoàng cung rồi… Chủ nhân yếu thế, Hoàng Thượng lại có
thủ đoạn, nếu muốn dằn vặt, đến người bình thường còn chẳng chịu nổi…
Chủ nhân còn phải đi Bắc Cảnh, chẳng biết ngày sau sẽ phải trải qua thế
nào đây…”

Hắn khóc lên rất giống một cô nương.

Lâm Kinh Phác thấy có chút dở khóc dở cười, thở dài một hơi, nhàn nhạt
nói: “Quách Tái, mấy ngày nay ngươi cứ ở thiện phòng đi, còn có thể học
thêm tay

nghề, cũng không thể tốt hơn được. Chỉ cần chịu đựng gian khổ thêm mấy
ngày, sớm muộn gì ngươi cũng có thể quay về ngự tiền hầu hạ.”

Quách Tái nức nở hai tiếng, kinh ngạc mà nhìn Lâm Kinh Phác.

Lòng bàn tay Lâm Kinh Phác trêu đùa bức họa mẫu đơn vẩy mực, chẳng giấu
được ý cười: “Nói muốn đi Bắc Cảnh chỉ là để gạt địch mà thôi.”

Lúc này, Quách Tái mới triệt để ngừng tiếng nức nở: “Vậy Hoàng Thượng…”

Lâm Kinh Phác mỉm cười: “Nếu không diễn đến chân thực, vậy đâu thể nào
giương đông kích tây, dụ địch thâm nhập được. Bắc Cảnh biết ta và Ngụy
Dịch đều đang theo dõi việc buôn bán ngựa lông vàng đốm trắng trong chợ
đêm, ta và hắn huyên náo càng lớn, cá tôm đáy sông mới có cơ hội nổi lên
bờ.”

…

Loáng một cái lại qua thêm năm ngày, lệnh cấm đi lại ban đêm trong thành
Nghiệp Kinh cũng đã qua. Một đám người ra khỏi cửa thành không về, chẳng
tới nửa ngày đã đuổi đến ngoại ô thôn dã cách Nghiệp Kinh mấy chục dặm.

Bầy ngựa khẽ hí lên, mặc người xua đuổi.

Trong đêm tối, một con đại bàng hung ác xoay quanh thông khí. Nó đập
cánh bay liệng, đảo qua vài vòng tựa như đã lạc đường giữa bầu trời xa
lạ. Một mũi tên bắn lén bay tới cực nhanh, hùng ưng rơi một đường thắng
tắp xuống dưới, không nhúc nhích nữa.

Đội nhân mã kia như đã nghe được động tĩnh gì bèn xoay người lại nhìn,
phát hiện không có gì quái lạ, chỉ cảm thấy núi này gió thổi lạnh người.

Người đi đầu là Bố Cùng. Gã điều khiển ngựa, giơ tay cản những người
phía sau lại.

Mảnh trăng và ánh sao đều ẩn vào trong mây, đêm nay thực sự quá tối, bọn
họ chưa bao giờ thấy bóng đêm khiếp người đến vậy trên thảo nguyên, đành
phải càng thêm cẩn thận, tiến thẳng một đường vào trong mảnh núi nhỏ
này.

“Hí…” Người thăm dò truyền tin lức lại: “Tướng quân Bố Cùng, chính là
nơi này.”

Bố Cùng gật đầu, để những người phía sau ngồi trên lưng ngựa chờ đợi tại
chỗ.

Sau nửa canh giờ, phía Đông sáng lên nửa phần so với ban đầu, một chiếc
xe ngựa chậm rãi đi từ sườn núi đối diện tới.

Nam tử trung niên dẫn đầu nhảy xuống, vóc người ục ịch, bụng phệ, dáng
dấp lại vô cùng khôn khéo. Ông ta thấy người của Bố Cùng eo đeo bội đao
cũng chẳng hề sợ hãi, cười lên trông giống hệt như Phật Di Lặc: “Quý
nhân gấp rút sóng gió một đường, khổ cực rồi, khổ cực rồi.”

Bố Cùng cẩn thận đánh giá áo ông ta, nhìn từ trên cao xuống: “Ngươi là
Thân lão bản của cửa hàng Thân thị?”

“Chính là tiểu nhân.” Nụ cười như đã vẽ sẵn trên mặt Thân lão bản. Bố
Cùng lại hỏi: “Lần này là muốn mua mấy cân hương liệu?”

Thân lão bản khom lưng chắp tay: “Hương liệu Bắc Cảnh tuy tốt, tiếc rằng
sinh ý nhà ta chưa bao giờ nằm ở hương liệu. Trăm năm qua, tổ tiên vẫn
chỉ buôn bán súc vật sống mà thôi.”

Đối mặt với lời ấy, Bố Cùng nở nụ cười, xuống ngựa rồi nói: “Bắc Cảnh
cũng chẳng thiếu súc vật sống. Lần này ta phụng mệnh Hãn vương dẫn mấy
con tới đây, Thân lão bản chẳng ngại thì xem hàng trước một chút?”

Thân lão bản nói liền mấy tiếng “tốt” rồi mới dẫn hai người hầu phía sau
tiến lên, đi về phía Bố Cùng.

“Ngựa tốt, thực sự là ngựa tốt!”

Thân lão bản vuốt ve những con ngựa lông vàng đốm trắng này, yêu thích
đến không nỡ buông tay, lại oán giận nói: “Có điều thế này cũng quá ít
rồi, làm sao bán được. Trước đây mỗi lần ủy thác lái buôn, tiểu nhân
cũng đặt đến năm ngàn thớt, hôm nay ta cũng mang đủ vàng tới rồi, không
rõ tại sao quý nhân lại chẳng đủ thành tâm thế này?”

Mấy người hầu nhấc theo bảy, tám hòm vàng tới.

Bố Cùng thấy ông ta xoa xoa tay, mắt lại áng chừng chút ánh vàng, cười
thầm mà nói: “Sớm đã nghe nói Thân lão bản là người thẳng thắn. Cũng
chẳng phải chúng ta không đủ thành tâm, chỉ là năm ngàn con ngựa thực sự
quá gây chú ý.”

Thân lão bản gật đầu cười, giả vờ thân thiết với gã, thấp giọng mà nói:
“Là tiểu nhân hồ đồ, lời quý nhân quả là có lý. Năm ngàn con ngựa đạp
bằng được cả quả núi này, có điều tiền hàng đã giao, làm ăn trên Trung
Nguyên thì phải sòng phẳng. Nếu quý nhân hào phóng, vậy cứ báo lại đường
vận chuyển ngựa lông vàng đốm trắng lại với tiểu nhân, tiểu nhân cũng có
thể phái kẻ hầu đi lấy hàng sớm một chút.”

Đường vận chuyển ngựa từ Bắc Cảnh về Nghiệp Kinh vốn là điểm mấu chốt,
vẫn luôn nằm dưới quyền quản khống của triều đình. Nhưng nhiều năm gần
đây liên tục chiến loạn, rất nhiều đường cái đã sụp xuống, lại có thật
nhiều con đường mới được mở ra, hỗn độn chẳng rõ ràng, mà càng về phương
Bắc, thổ phỉ càng hoành hành ác liệt trên đường cái.

Chính bởi vì đường cái thông hành Nam Bắc là điểm mấu chốt để lưu thông,
những địa phương bị liên lụy cũng lấy lợi ích làm đầu. Quan, thương, phỉ
cấu kết với nhau cũng chẳng phải chuyện đáng kinh ngạc. Ban đầu triều
đình trung ương chẳng quản đến, trước mắt có muốn nhúng vào quản khống
cũng vô cùng vướng chân vướng tay.

Nội chính Khải triều là một bãi bùn nhão.

Bố Cùng nhướng mày, đáy lòng nghiêm cẩn phòng bị: “Chẳng vội, Thân lão
bản cứ đưa mấy thớt ngựa này về trước đi, xem lần này có làm ăn tại
Nghiệp Kinh được hay không.”

Trước khi đi, Lâm Bội Loan từng căn dặn gã, nói phải giữ vững con đường
vận chuyển, phải chờ sau khi Lâm Kinh Phác khởi hành rời khỏi Nghiệp
Kinh mới có thể bán con đường vận chuyển ngựa lại cho thương hộ.

Mà Bố Cùng lại chẳng hề nghĩ tới, Thân thị mang hết vàng mua năm ngàn
con ngựa tới đây, còn chẳng thèm trả giá dù chỉ một câu.

Biểu cảm của Thân lão bản như đang bị làm khó, đi cà nhắc tới, vỗ vai Bố
Cùng rồi nói: “Tiểu nhân nghe nói mấy ngày nữa sứ đoàn Bắc Cảnh sẽ rời
kinh? Quỷ sứ, ngươi và ta làm ăn, Yến tướng đứng ra làm trung gian đảm
bảo, vốn là muốn trở thành sinh ý lâu dài, nhưng nếu quý nhân chẳng tin
được người Thân gia, vậy cần gì phải bàn tới việc to lớn hơn như giao
tình buôn bán giữa hai nước? Ta làm ăn vẫn luôn là nặng lãi chẳng nặng
mệnh, nếu đổi thành người nhát gan sợ phiền phức, vậy chắc chắn sẽ chẳng
nhận cuộc trao đổi này của ngươi đâu.”

Lông mày Bố Cùng cau lại càng sâu, nhìn trời đã sắp sáng vẫn chẳng chịu
giao ra con đường giao ngựa, lưng thân càng thấp: “Cũng chỉ còn mấy ngày
mà thôi, sao Thân lão bản phải nhất thời gấp gáp làm gì?”

Thân lão bảo xua tay, cười híp mắt nói: “Trái lại tiểu nhân cũng chẳng
vội, chỉ là muốn thuận tiện mà thôi. Còn việc xử lý cụ thể ra sao, chẳng
bằng khiến quý nhân toàn quyền cao hứng.”

Ông ta vừa nói vừa cười, khom lưng với Bố Cùng: “Thật ra trong cửa hàng
Thân thị, Thân Ngọc Hòa này chỉ là một chưởng quỹ phô trương mà thôi,
bên trên còn hai chưởng quỹ đương gia nữa, có điều thân phận bọn họ hạn
chế, thường không lộ diện. Bao giờ thúc đẩy sinh ý, tiểu nhân nhất định
sẽ dẫn quý nhân tới gặp mặt hai vị chưởng quỹ nhà ta một lần.”

Bố Cùng sững sờ, luôn cảm thấy mình như đang bị người làm ăn này đùa
giỡn một phen. Gã nắm chặt loan đao, bấy giờ mới lưu ý đến chiếc xe ngựa
có lọng che kia.

Gã trầm giọng chất vấn: “Sinh ý lớn như vậy, chưởng quỹ nhà ngươi không
tự mình tới đàm luận với ta? Làm sao, đây là coi thường Bắc Cảnh?”

Thân Ngọc Hòa thoáng nhìn loan đao của gã đang có tư thế ra khỏi vỏ, vội
vã tươi cười hòa giải: “Quý nhân ngàn vạn lần đừng thất vọng. Đại chưởng
quỹ nhà ta gần như là người bận bịu nhất thành Nghiệp Kinh này, thường
ngày còn qua lại thân mật với Yến tướng, là người nhất ngôn cửu đỉnh,
chắc chắn ngươi có thể yên tâm. Còn Nhị chưởng quỹ, sinh ý dưới tay y
trải rộng toàn bộ Trung Nguyên, cũng vô cùng bận rộn, thật lòng mà nói,
năm ngàn con ngựa này chẳng là gì trong mắt y, thường ngày chính ta còn
ước ao được thấy mặt họ một lần, cũng là phiền lắm…”

Một cây quạt chậm rãi xốc lọng che mành kiệu lên, để lộ một cái khe rất
nhỏ.

Chỉ trong chớp mắt, bàn tay nắm quạt lại bị một bàn tay khác lôi ngược
vào trong xe. Một trận gió núi thổi qua, chiếc xe ngựa kia đứng vững tại
chỗ, trông rất không chắc chắn. Trong bóng đêm, mành xe hai bên trái
phải lay động đến lợi hại.

Bố Cùng không nhìn rõ được, đáy lòng mơ hồ bất an.

Lúc này, người trong sứ đoàn đã kiểm kê tiền bạc xong, một cắc cũng
chẳng thiếu.

Bố Cùng đành phải ổn định lòng dạ, ôm quyền nghiêm giọng: “Chuyện này
trọng đại, mong Thân lão bản nhanh chóng thông báo với hai vị chưởng quỹ
tới gặp mặt chúng ta một lần.”

Dư quang Thân Ngọc Hòa cũng thoáng liếc qua chiếc xe ngựa kia, nhất thời
lau mồ hôi, láu lỉnh đáp lời: “Yên tâm, trước khi sứ đoàn rời kinh, hai
vị chưởng quỹ nhà ta chắc chắn có thể rút thân đến gặp.”

…

  ------oOo------

  Chương 39

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 39. Bọt nước.

  “Vị Hoàng Thượng này, ngươi không lâm triều sao?”

…

Lúc này, hai vị chưởng quỹ chẳng để mắt tới năm ngàn con ngựa còn đang ở
trong xe.

“Ngụy Dịch, đừng nghịch…”

Lâm Kinh Phác nóng đến nỗi mồ hôi cũng toát thành một lớp mỏng, bàn tay
nhẹ nhàng bám lên bệ cửa sổ. Gió ngoài xe ngựa lúc nóng lúc lạnh, hun
đến mức khiến y đầu váng mắt hoa.

Ngụy Dịch nâng eo Lâm Kinh Phác bế y ngồi lên đùi mình, lực cánh tay hệt
như xích sắt gắt gao khóa eo Lâm Kinh Phác lại, hổ khẩu tóm chặt hai cổ
tay mảnh khảnh tinh tế ấn lại một chỗ, dễ như ăn cháo.

Cảnh này khiến Lâm Kinh Phác đang kéo dài hơi tàn như hồi tưởng lại đêm
dưới trướng vàng kia.

Y run lên trong lồng ngực hắn, chẳng nói được rằng là xuất phát từ sợ
hãi hay là vui thích. Đau và sung sướng đan dệt chẳng rõ ràng, ngoài xe
còn có tiếng móng ngựa và tiếng người đi lại.

“Bên ngoài nhiều ngựa như thế, trẫm rất sợ.” Ngụy Dịch cúi đầu áp xuống,
ỷ rằng y đã hồ đồ mà mượn một cái cớ vô cùng thấp hèn.

Nếu có thêm một cốc đèn nữa thì tốt, hắn nghĩ.

Đầu răng Lâm Kinh Phác tê dại đi, khát đến khàn giọng, cắn răng mà cười:
“Tối nay chẳng ai nhìn ta và ngươi diễn kịch, bản tính của ngươi cũng
bại lộ rồi, Ngụy Dịch.”

Ngụy Dịch chẳng hề phủ nhận, chôn nơi vai cổ y hôn lên từng lần, từng
lần ướt át: “Đã nói còn mười ngày, mỗi ngày phải chơi một kiểu mới. Trẫm
là Hoàng Đế, lời nói ra miệng, có thế nào cũng phải thực hiện bằng
được.”

“Ngươi đúng là bạo quân…” Lâm Kinh Phác mắng hắn, thân thể lại mềm thành
một bãi nước xuân.

Ngụy Dịch chẳng nắm được y. Nước này thật sự quá nóng.

Lâm Kinh Phác thở hổn hển, nghiêng đầu qua chỗ khác nói với hắn: “Ngụy
Dịch, ta muốn nhìn ngươi làm…”

Lông mày Ngụy Dịch hơi nhướng lên, ngừng lại một chút, thiếu chút nữa đã
nhẹ dạ đáp ứng, sau khi phản ứng lại càng thêm hung ác cắn tai Lâm Kinh
Phác, cưỡng ép y xoay chuyển trở lại.

Đợi tới khi Thân Ngọc Hòa lặng lẽ vén rèm lên, hai người đã ngồi ngay
ngắn ở một chỗ, chỉ có điều thắt lưng Lâm Kinh Phác không thấy đâu, áo
choàng cũng có hơi rộng quá.

“Hai vị gia, trời đã gần sáng, đoàn người Bố Cùng đã đi xa, nếu không
tiểu nhân… Cung tiễn hai vị gia hồi cung?”

Thân Ngọc Hòa cũng không rõ cửa đêm hai người này còn ra ngoài cung làm
gì, nếu như chỉ là nói mấy lời sáo rỗng với sứ đoàn Bắc Cảnh, một mình
ông ta cũng có thể ứng phó được.

Xem ra trước mắt, hai người này coi như đang ra ngoài chơi tình thú mà
thôi.

Ngụy Dịch vén rèm nhìn mấy con ngựa kia: “Lần này Bố Cùng dẫn theo mấy
thớt hàng?”

“Bẩm gia, không nhiều, tổng cộng có năm mươi, có điều chất ngựa đều rất
tốt.”

Ngụy Dịch cười khẽ, nhìn Lâm Kinh Phác rồi nói: “A tỷ ngươi còn keo kiệt
hơn ngươi. Thu mười phần vàng, cuối cùng lại chỉ giao ra một phần trăm
hàng.”

Lâm Kinh Phác cười không nói.

Ngụy Dịch đứng dậy nhảy xuống xe ngựa rồi quay đầu lại vén rèm lên, đưa
tay ra cho Lâm Kinh Phác.

Lâm Kinh Phác hơi ngẩn người, thấy xe ngựa này quả thực có hơi cao, bèn
cẩn thận từng li từng tí một nắm lấy bàn tay hắn. Ngụy Dịch nở nụ cười,
thuận thế trở tay đan lồng mười ngón, kéo y ra ngoài.

Sau khi chạm đất, hai người coi như không có chuyện gì mà rời tay đi.
“Dắt một con ngựa tới.” Ngụy Dịch nói.

Thân Ngọc Hòa lập tức sai người dắt ngựa tới đây. Ngụy Dịch xoa xoa bờm
ngựa, chẳng nói hai lời bèn xoay người lên ngựa. Con ngựa kia hí lên một
tiếng kiệt ngạo, bất an náo động.

“Gia cẩn thận một chút! Những con ngựa này mới tới Nghiệp Kinh không
lâu, còn chưa thuần phục, vẫn còn dã tính trên thảo nguyên!”

Ngụy Dịch ghìm dây cương lại, ngồi trên lưng ngựa lại càng thêm bừa bãi,
nhẹ giọng nở nụ cười: “Không sao, có dã tính mới tốt…”

Lời còn chưa dứt, hắn vẫy vẫy roi ngựa, giá ngựa chạy nhanh trong núi.

Lâm Kinh Phác kéo ống tay áo mà đứng, thấy hắn thuần thục kéo cương dẫn
ngựa chạy một vòng, lại lập tức vòng trở về.

Ngụy Dịch cúi eo muốn kéo y lên: “Đi, trẫm dẫn ngươi đi đùa vui một
chút.”

Lâm Kinh Phác cũng không sợ, khóe miệng thoáng cong lên, mượn lực của
hắn mà bò lên lưng ngựa.

“Nhị gia, chuyện này…” Thân Ngọc Hòa thu ý cười lại, âm thầm đau lòng.

Lâm Kinh Phác hạ lệnh: “Tối nay Thân lão bản khổ cực rồi. Đi hơn mười
dặm nữa về hướng Tây Nam, thống lĩnh Thường Nhạc đã dẫn người chờ sẵn.
Ngươi dẫn toàn bộ số ngựa còn lại tới cho cấm quân trước đi.”

Thân Ngọc Hòa cung kính cúi đầu: “Vâng, tiểu nhân không dám thất lễ.”
Trong nháy mắt, hai người đã cùng cưỡi một ngựa, chạy về phía bình minh.

…

Hai người rời khỏi thành Nghiệp Kinh, tùy ý đi về phía ngoại ô thôn dã.

Chạy tới một chỗ đất trống trải, Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác mới xuống
ngựa. Ngụy Dịch thoa thuốc nhuộm lên móng ngựa, lại lấy dao găm cắt một
đường dài lên mông ngựa, để lại một vết máu thật sâu.

Con ngựa kia đau đớn thống khổ, gần như phát điên lên, chạy về một
hướng.

“Ngươi nói ngựa này thực sự có thể nhận ra con đường chỉ mới đi qua một
lần?” Lâm Kinh Phác nhíu mày nhìn con ngựa kia, nói.

Ngụy Dịch hiểu ngựa, chắp tay cười khẽ: “Ngươi không biết, ngựa con bán
ra từ Kế Châu đều có thể trốn từ kinh đô và vùng lân cận về thẳng chuồng
ngựa cố hương, huống hồ là ngựa tới từ Bắc Cảnh. Bắc Cảnh và Trung
Nguyên cách nhau quá xa, ngựa lông vàng đốm trắng mới tới Nghiệp Kinh,
bất an rất nhiều, chắc chắn có thể nhớ được đường về nhà. Đường cái dẫn
về Nghiệp Kinh nói nhiều chẳng nhiều, nói ít cũng không ít, tổng cộng có
chừng hai mươi đường.

Nếu muốn tích trữ ngựa, chắc chắn trại chăn ngựa sẽ được xây dựng phụ
cận đường cái, muốn nhổ cỏ tận gốc cũng dễ hơn rất nhiều.

Sáng sớm mưa móc còn nồng, hai người sóng vai chậm rãi đi về thành
Nghiệp Kinh, quần áo cũng bị sương mù hấp hơi làm cho ẩm ướt.

Lâm Kinh Phác gật đầu: “Đường cái là thứ quan trọng nhất. Nếu như thực
sự có thể tìm được con đường vận chuyển hàng hóa từ Bắc Cảnh về Nghiệp
Kinh, về lâu về dài còn có thể tìm cách cắt giảm thế lực Bắc Cảnh cài
cắm vào Nghiệp Kinh. Mà nắm được con đường cấu kết với Bắc Cảnh, triều
đình cũng có thể nhân danh lần này nghiêm chỉnh đường cái cả nước.”

Ngụy Dịch liếc mắt nhìn y: “Có điều ngày sau Lâm Bội Loan vẫn ở lại
Nghiệp Kinh, khó tránh được có ngày sẽ Đông Sơn tái khởi.”

Lâm Kinh Phác khựng lại: “Ngươi muốn giết nàng?”

“Trẫm chỉ không hiểu, vì sao nàng phải bán mạng vì Bắc Cảnh. Theo lý
thuyết, nàng đã hao mòn toàn bộ thanh xuân và tự do ở Bắc Cảnh, nhà tan
người mất, cũng có đầy đủ lý do để hận A Triết Bố.” Ngụy Dịch hơi ngừng
lại, ghé vào bên tai y cười nhẹ: “Về phần có giết hay không, giết khi
nào, trẫm đều có thể bán cho ngươi một món nợ ân tình, xem lời ngươi
nói.”

Thần sắc Lâm Kinh Phác chẳng rõ, chỉ trầm giọng nói: “Đừng quên, nàng
không phải nữ tử tầm thường, nàng là một công chúa.”

Ngụy Dịch nghe, tiện tay bẻ một cành hoa dã nguyệt quý ven đường, liếc
mắt đánh giá Lâm Kinh Phác rồi thấp giọng trào phúng: “Mệnh phú quý của
các ngươi, trẫm không hiểu được.”

Lâm Kinh Phác: “Con cháu Hoàng gia không cần canh tác khổ nhọc, hưởng
hết vinh hoa thế gian, cho nên từ nhỏ đã phải sống vì muôn dân xã tắc.
Đại Ân đã từ bỏ nàng, hao tổn tự do và thanh xuân của nàng, cắt đứt mười
lăm năm nhung nhớ của nàng, Bắc Cảnh đã trở thành quê hương chân chính
của nàng. Tâm tính Lâm Bội Loan đã không còn như trước nữa, lại càng sâu
hơn so với trước đây. So với việc che chở con dân của nàng, thù nhà có
là cái gì đâu? Không câu nệ với yêu hận thù nhà, suy nghĩ vì vạn dân
khắp thiên hạ, đây mới là công chúa chân chính.”

Lời của y tựa hồ vẫn còn chưa dứt, đáy lòng lại phát chìm, liền liếc mắt
nhìn phương xa.

Ngụy Dịch cau mày, hỏi: “Lâm Kinh Phác, vậy ngươi có tính là hoàng tử
chân chính không?”

Lâm Kinh Phác quay đầu nhìn hắn, bốn mắt chạm nhau, dường như đang cười,
có ý nói thẳng: “Ta và Lâm Bội Loan là tỷ đệ cùng mẹ, đại khái là cũng
gần gũi với tâm tính của nàng.”

Nụ cười trên mặt Ngụy Dịch yếu ớt, ánh mắt lại càng thêm sâu đậm, nhành
hoa trong lòng bàn tay đã bị hắn bóp nát bét. Đầu ngón tay nhuốm lên vệt
nước hoa, Ngụy Dịch cảm thấy không thích mùi vị này, bèn ngang ngược lau
toàn bộ lên người Lâm Kinh Phác.

Mặt trời dần bay lên, sương mù dày đặc tản ra.

Lâm Kinh Phác trông thấy con đường từ từ lộ ra trước mắt, bỗng nhàn nhạt
hỏi: “Vị Hoàng Thượng này, ngươi không lâm triều sao?”

Ngụy Dịch nghiêng đầu để lộ vết cắn trên cổ: “Còn chưa chơi đủ, trẫm đâu
thể nghĩ suy đến việc vào triều sớm.”

Hầu kết Lâm Kinh Phác khẽ nhúc nhích, móng tay như có như không xoa lên
cổ hắn, câu môi cười: “Kiềm chế lại thôi, sau này trở về vẫn còn chơi
tiếp được.”

…

  ------oOo------

  Chương 40

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 40. Ném thẻ vào bình.

  “Lời này có nghĩa khác, trẫm không phụ lòng Lâm lang.”

…

Đêm qua, Nghiệp Kinh đổ cơn mưa như trút nước, gió sáng sớm nhiễm cả cái
lạnh, thu đã ghé về.

“Khắc Đôn, người trong cửa hàng Thân thị tới chỗ chúng ta đòi ngựa, gần
như đã đưa toàn bộ ngựa lông vàng đốm trắng đi rồi.”

Lâm Bội Loan ngồi trước bàn trang điểm, thất thủ dùng lược xé đứt vài
sợi tóc: “Toàn bộ?”

“Tổng cộng hai ngàn bảy trăm mười hai thớt ngựa, người của cửa hàng Thân
thị nói đã thương lượng với Bố tướng quân, đã thanh toán tiền hàng xong
xuôi rồi,

chúng ta cũng chẳng dám cản trở, chỉ có thể quay về thông báo với Khắc
Đôn một tiếng mà thôi.”

Lâm Bội Loan mím đôi môi mỏng, nhíu mày nhìn về phía Bố Cùng bên cạnh.

Bố Cùng hoảng hốt: “Khắc Đôn, ta vẫn chưa nhắm rượu cùng Thân Ngọc Hòa
kia, chỉ nói ngày mai đi ngoại ô phê hàng lẫn nữa, chẳng biết làm sao
bọn họ tìm được đến nơi…”

“Thân Ngọc Hòa, Thân Ngọc Hòa…” Lâm Bội Loan lẩm bẩm cái tên này, đầu
mày nhỏ nhắn buông lỏng, thoáng liếc qua sắc trời trời nóng rực đầu thu,
càng cảm thấy bất an hơn.

Cái lược rơi thẳng xuống đất, nàng kêu lên một tiếng: “Trùng hợp đến
thế, chỉ kém một chữ.”

Nàng sờ vòng ngọc mã não trên cổ tay, không khỏi nhớ tới bộ tộc Thân Đồ
danh chấn thiên hạ năm ấy.

Nửa bộ tộc Thân Đồ đều là người làm ăn, ít người đọc sách, trong triều
không tính là cực kỳ đắc thế nhưng lại thắng ở cái danh Hoàng thương lụa
là bóng bẩy, gần như hơn nửa sản nghiệp trong thành Nghiệp Kinh đều là
gia nghiệp của Thân Đồ gia.

Đại Ân vong, Thân Đồ thị cũng bại, có điều trong tay bọn họ có tiền,
muốn mai danh ẩn tích tìm đường sống giữa thời loạn ắt cũng sẽ dễ dàng
hơn những gia tộc khác.

Nàng nhớ mang máng, đời này trong Thân Đồ gia cũng có một người tên là
“Ngọc Hòa”.

Bố Cùng cau mày, không hiểu hàm nghĩa trong lời nói của nàng, xoay người
nhặt cái lược sừng trâu kia lên, hai tay đưa tới trước mặt nàng: “Khắc
Đôn…”

Dư quang Lâm Bội Loan trừng lên, phất ống tay áo đánh bay cái lược kia,
thoáng chốc cào cả ra mấy vết đỏ sẫm trên mặt Bố Cùng.

“Chuyện liên quan đến đại kế Bắc Cảnh suy tính mười năm nay, ta vốn đã
căn dặn các ngươi phải làm việc cẩn thận, phải thật cẩn thận! Ta hỏi
ngươi, sau lưng thương hộ nhà này có thế lực khác hay không?! Các ngươi
đã lưu tâm điều tra từng nhà chưa?! Rốt cuộc vì sao kẻ này tìm được trại
ngựa, vì sao không liên lạc với sứ đoàn trước khi đem hết ngựa đi?!”

Bố Cùng nghe đến kinh hồn bạt vía, lập tức cúi đầu quỳ một gối, rũ mắt
nói: “Cửa hàng Thân thị được chính người của Yến Hồng đề cử đảm bảo,
thời gian lại cấp bách, cho nên…”

Giọng Lâm Bội Loan cực kỳ lạnh lẽo: “Thế lực Nghiệp Kinh vô cùng phức
tạp, lòng người giả dối. Yến Hồng thân là thừa tướng đương triều, chẳng
tiện giúp chúng ta, huống hồ ông ta cũng chưa bại dưới tay Lâm Kinh
Phác!”

“Lâm Kinh Phác sẽ chẳng nhúng tay vào việc này… Y đã thành con tin của
Đại Khải, huống hồ y và Ngụy Dịch đã bất hòa!”

Mi tâm Lâm Bội Loan nhíu chặt, đầu ngón dùng sức bấm nát tan cả vòng
ngọc trên cổ tay.

Bố Cùng nhìn sắc mặt nàng, không dám lớn tiếng hả giận, đứng dậy ôm
quyền: “Khắc Đôn, ta đây sẽ dẫn người tới cửa hàng Thân thị, điều tra rõ
ràng.”

“Khoan đã…”

Lâm Bội Loan đỡ trán, thở ra một hơi khí lạnh, duy trì trấn tĩnh trên
mặt mà nói: “Việc cấp bách là tra xem bọn họ đã vận chuyển nhiều ngựa
như thế đi đâu. Gần ba ngàn con ngựa, tán hộ nhất định sẽ không mua
nhiều đến vậy, chắc chắn bọn họ phải tìm được nhà chứa rồi. Kế hoạch lâu
dài là bán ngựa cho tán hộ, quyết không thể để rơi vào tay triều đình
Đại Khải!”

…

Đúng dịp gặp được sát hạch cấm quân một tháng một lần, hôm nay trong
giáo trường Hoàng gia nổ vang tiếng trống, nhóm cấm quân, vệ binh làm
nóng người, Thiệu Minh Long và những quan chức Binh Bộ quan trọng cũng
đều trình diện, tự thân kiểm duyệt.

Ngụy Dịch vấn tóc đeo cung, vận một thân nhung trang đỏ sậm, uy phong
lẫm liệt ngồi trên lưng ngựa, cũng vội vàng tới thao trường tham gia trò
vui.

Còn chưa bắt đầu sát hạch, Thiệu Minh Long đã lập tức tiến lên nghênh
đón Thánh giá: “Thần bái kiến Hoàng Thượng…”

Ngụy Dịch đón gió to trên giáo thường, cau mày: “Thiệu thượng thư không
cần đa lễ. Mấy ngày nay đáy lòng trẫm chẳng hề sảng khoái, muốn ra ngoài
giải sầu. Không phải kiêng kỵ trẫm ở đây, nên làm gì thì cứ làm thế ấy.”

Thiệu Minh Long theo tiếng, cung thỉnh hắn lên đài quan sát.

Sát hạch cấm quân khác với lục binh phổ thông, xưa nay chỉ có cưỡi ngựa,
kiếm kích, lăng không, bắn cung, bày binh bố trận, phục kích trong bùn.
Từ khi Thường Nhạc lên làm thống lĩnh âm thần chỉnh đốn cấm quân đến giờ
cũng đã non nửa năm, diện mạo đã hoàn toàn khác biệt so với trước đây,
Thiệu Minh Long cũng phải đặt vào trong mắt.

Sau khi tỷ thí xong, Ngụy Dịch khá là thỏa mãn, theo thể lệ ban thưởng
cho sĩ quan đứng đầu mỗi hạng mục sát sạch.

“Trẫm còn một vật, cũng phải thưởng cho Thiệu thượng thư.” Ngụy Dịch
vung tay mà nói, tâm tình thoạt nhìn đã sảng khoái hơn rất nhiều.

Thiệu Minh Long vội vàng đứng ra quỳ xuống: “Thần vô công, không nên
được thưởng.”

Ngụy Dịch vắt chân, ủng sáng đến nỗi có thể chiếu được cả mặt hắn: “Chà,
những năm gần đây Thiệu thượng thư cần cù tận trách, trông coi Đại Khải
yên ổn. Lại nói một án ở trại ngựa trước đây, Thiệu thượng thư là công
thần hộ giá hạng nhất, mạng của trẫm cũng là do thượng thư cứu về, bây
giờ người trong cấm quân lại được dạy dỗ đến giỏi như vậy, trẫm vô cùng
an tâm. Phải thưởng, phải thưởng…”

Thiệu Minh Long thấy hắn vui vẻ hứng thú, cũng không tiện từ chối.

Ngụy Dịch liếc mắt ra hiệu cho Thường Nhạc. Thường Nhạc ra lệnh một
tiếng, một đội cấm quân lùi ra sau thao trường.

Không lâu sau, những cấm quân kia xua đuổi một đàn ngựa lông vàng đốm
trắng mênh mông cuồn cuộn tới, ít nhất cũng phải hơn một ngàn thớt.

Thiệu Minh Long cả kinh quay đầu, lông mày cũng nhăn tít lại: “Hoàng
Thượng, đây là…”

Ngụy Dịch cười: “Trẫm vẫn luôn biết, Thiệu thượng thư là người hiếm hoi
có thể chấn chỉnh cả Thiên Sách quân và Tranh quân thành binh tốt, khổ
nỗi Kế Châu nhiều năm chiến loạn liên miên, không có ngựa tốt mà dùng.”

“Xin hỏi Hoàng Thượng, nhiều ngựa như vậy là từ đâu mà tới…?” Thiệu Minh
Long quỳ không dám đứng dậy.

Ngụy Dịch tiếp lấy một chung trà, hớp một hớp: “Ngựa lông vàng đốm trắng
chỉ sinh ra trên đất Bắc Cảnh, Trung Nguyên không nuôi ra ngựa tốt như
vậy được. Trẫm lấy tiền riêng mua của sứ đoàn Bắc Cảnh.”

Những quan chức Binh Bộ trên giáo trường đều bị chấn động, tiếng móng
ngựa như tiếng sấm rót vào tai, đạp cho lòng người bàng hoàng.

Thiệu Minh Long cũng sửng sốt nửa ngày, bất đắc dĩ càng thấp đầu giữa
những tiếng huyên náo: “Hoàng Thượng, thế này rất không thích hợp.”

“Có gì mà không thích hợp?” Ngụy Dịch không thích, đặt trà xuống. “Trước
mắt, Đại Khải và Bắc Cảnh đang muốn giao hảo, mậu dịch nơi biên

cảnh đều phải ứng theo luật pháp. Còn chưa đưa con tin tới Bắc Cảnh,
thân là

Quân chủ, sao có thể âm thầm mua thứ trọng yếu như ngựa, phá hỏng quy
chế vãng lai giữa hai nước!”

Ngụy Dịch hơi nhíu mày lại, có mấy phần uất ức: “Trẫm là một lòng dự
định vì quân đội Đại Khải, bởi thế còn bớt ăn bớt mặc trong cung, cắt
giảm chi phí, vậy mà Thiệu thượng thư còn trách ngược trẫm, đúng là
khiến trẫm thất vọng.”

Thiệu Minh Long: “Thần không dám trách cứ Hoàng Thượng… Ngựa nhất định
là ngựa tốt, cũng là thứ cần thiết trong quân đội, có điều ngựa này
chẳng rõ lai lịch, nếu vướng phải việc công trên triều đình, trên dưới
Binh Bộ chẳng ai gánh nổi trách nhiệm ấy!”

Ngụy Dịch cười, ngón tay vân vê cằm mình: “Thiệu thượng thư lo xa rồi,
trẫm mua ngựa, tự có trẫm đảm bảo cho lính của ngươi dùng ngựa.”

Thiệu Minh Long mím môi, nghiêm mặt không nói.

“Làm sao, cảm thấy lời trẫm nói không tính, Yến Hồng nói mới tính?” Ngụy
Dịch nửa đùa nửa thật nói.

Thiệu Minh Long cúi người, ngữ khí cứng nhắc: “Thần không dám.”

“Nói đi cũng phải nói lại, nếu sứ đoàn Bắc Cảnh không muốn làm cuộc trao
đổi này, trẫm cũng chẳng thể ép mua ép bán được.” Ngụy Dịch xa xôi nở nụ
cười: “Nghe nói những con ngựa lông vàng đốm trắng An Bảo Khánh đưa tới
trại ngựa lúc trước là mua từ tay thương hộ trong chợ đêm, với thủ đoạn
giao thiệp lúc ấy của gã, cũng chỉ có thể mua được mười mấy thớt. Mà sứ
đoàn Bắc Cảnh tới Nghiệp Kinh còn chưa đến nửa tháng đã tàng trữ hơn ba
ngàn con ngựa dưới mí mắt trẫm, cũng chẳng biết trong thành Nghiệp Kinh
này, ai là người giúp đỡ sứ đoàn?”

Thiệu Minh Long ngẩn ra, mi tâm gần như đã có mồ hôi lạnh nhỏ xuống.

Ông ta còn muốn nêu ý kiến, Ngụy Dịch đã đứng đậy đi vỗ vỗ vai ông ta,
nhẹ nở nụ cười, thấp giọng mà nói: “Sau thao trường Hoàng gia ngày hôm
nay, người trong thiên hạ đều sẽ biết chuyện Bắc Cảnh buôn lậu ngựa.
Người Bắc Cảnh bề ngoài thì nói muốn giao hảo cùng Đại Khải, lại âm thầm
làm chuyện như vậy trong bóng tối, quả là bụng dạ khó lường. Thiệu
thượng thư vẫn nên là người biết thời biết thế, trước tiên thu phần lễ
mọn này, sau đó lấy danh nghĩa vì triều đình Đại Khải, thanh tra tịch
thu, giúp trẫm đòi toàn bộ vàng về đây.”

Vai Thiệu Minh Long bị đau, dường như Ngụy Dịch muốn nhấn ông ta lún cả
xuống đất cát.

Lực tay Ngụy Dịch còn lớn hơn ông ta nghĩ.

Ông ta bừng tỉnh nhíu mày, đành phải cúi đầu nói: “Thần… Tuân chỉ.”

…

Chiều hôm nay, Lâm Kinh Phác nhất thời hứng khởi muốn chơi ném thẻ vào
bình, nhưng y ném chẳng hề chuẩn.

Ngụy Dịch từ thao trường hồi cung, thấy y chơi ném thẻ vào bình trong
viện, còn chưa cởi áo choàng đã đi qua chỗ y: “Trẫm nghĩ ngươi chỉ có
thể ngồi xem mà thôi, đây chính là trò sở trường của trẫm.”

Thái giám đưa cho Ngụy Dịch mấy mũi tên, hắn nhắm bình tùy ý thảy vào,
bách phát bách trúng.

Lâm Kinh Phác lười biếng giấu tay vào trong ống tay áo, lùi tới bên cạnh
không chơi nữa, khép tay áo lại rồi hỏi: “Thiệu Minh Long đã nhận ngựa
rồi sao?”

“Nhận.” Ngụy Dịch thảy một mũi tên nữa, cười nói: “Trẫm thưởng ông ta,
ông ta không dám không nhận.”

Lâm Kinh Phác nhìn cái bình càng ngày càng đầy kia: “Nếu như vậy, ngày
mai ta cũng không phải khởi hành. Một khi Thiệu Minh Long nhận ba ngàn
thớt ngựa lông vàng đốm trắng này, ông ta sẽ bị vướng bởi tình thế trong
ngoài, tất nhiên sẽ tự mình điều tra chuyện Bắc Cảnh buôn bán ngựa. Việc
này là Bắc Cảnh đuối lý, đến lúc đó A Triết Bố cũng chẳng thể thề thốt
phủ nhận chuyện điều khiển đường cái và buôn bán ngựa, do đó chỉ có thể
bỏ lại mười mấy người trong sứ đoàn tại Nghiệp Kinh mà thôi. Đây có thể
nói là chưa đánh đã tan, về sau có muốn giở lại trò cũ cũng sẽ vô cùng
khó khăn. Giao dịch của bọn họ với Yến Hồng cũng sẽ theo đó mà chấm
dứt.”

Ngụy Dịch liếc mắt nhìn y: “Rốt cuộc a tỷ ngươi vẫn chẳng vượt qua được
ngươi.”

Lâm Kinh Phác không phản đối, cười nói: “Lần này mưu kế có thể thành, ta
chỉ là thứ yếu. Ngụy Dịch, rốt cuộc ngươi làm thế nào mà có thể khiến
Yến Hồng đề cử Thân Đồ Ngọc Hòa với sứ đoàn Bắc Cảnh?”

Ngụy Dịch ném nốt mũi tên cuối cùng vào bình, cười đến bừa bãi, thái
giám và cung tỳ bên cạnh đều cổ vũ trợ hứng cho hắn, chỉ có Lâm Kinh
Phác là chẳng hề đếm xỉa.

Ngụy Dịch thoáng ngừng lại, nhắm chuẩn miệng bình: “Tuy Yến Hồng là cao
thủ đùa bỡn quyền mưu, thế nhưng ông ta không hiểu chuyện làm ăn.”

Lâm Kinh Phác: “Yến Hồng không hiểu chuyện buôn bán, có muốn hợp tác
cùng Bắc Cảnh, ắt cũng sẽ chọn một thương hộ ông ta có thể tin tưởng.
Những năm qua, dù Thân Đồ Ngọc Hòa che giấu rất tốt, nhưng sinh ý cũng
rất lớn, nếu Yến Hồng thật sự muốn phái người điều tra, chắc chắn sẽ tra
ra manh mối.

Ngươi đảm bảo thế nào?”

Ngụy Dịch không ném nữa, bước vài bước tới gần y: “Sao ngươi biết ông ta
chưa từng phái người đi thăm dò nội tình của Thân Đồ Ngọc Hòa?”

Lâm Kinh Phác nhíu mày.

Ngụy Dịch bật cười: “Quan trọng là ai đi thăm dò. Dù nanh vuốt của Yến
Hồng trải rộng trong triều, nhưng những người ông ta chân chính tin cẩn
cũng chỉ có mấy người mà thôi. Ngươi thông minh như vậy, hẳn là không
cần trẫm chỉ ra phải không?”

Đáy mắt Lâm Kinh Phác thoáng sâu đậm: “Thương Châu là người của ngươi.”

“Lời này có nghĩa khác, trẫm không phụ lòng Lâm lang.” Ngụy Dịch nhét
một mũi tên vào tay y: “Sao không chơi nữa?”

Lâm Kinh Phác hơi rũ mắt xuống, quả thực không hứng thú lắm: “Chơi không
bằng ngươi, không muốn chơi.”

Ngụy Dịch tiện tay ném mũi tên đi, cố ý ném trật: “Dễ bàn, trẫm nhường
ngươi là được.”

“Ai muốn ngươi nhường?” Mặt mày Lâm Kinh Phác đầy ý cười, lại làm như là
đang giận.

Ngụy Dịch liền dán sát vào y từ phía sau, thuận thế nắm lấy cổ tay y,
cuối cùng chậm rãi bao chặt đốt ngón tay đang từ từ tê dại: “Vậy để trẫm
tự mình dạy ngươi…”

…

  ------oOo------

  Chương 41

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 41. Đệ đệ.

  “Hoàng bào chí cao vô thượng, lại bị Ngụy Dịch xem là vật phàm tục mà
  cợt nhả dâm loạn.”

…

“Nhắm cao một chút, đừng dùng quá nhiều lực, như vậy chưa được.” Cổ họng
Ngụy Dịch dịu dàng đến mức khàn đi.

Hắn còn mải nhìn chằm chằm gò má Lâm Kinh Phác, không rảnh nhìn bình.
Cuối cùng ném trật.

Lâm Kinh Phác nhìn mũi tên trên đất, dùng khuỷu tay cọ vào ngực Ngụy
Dịch, vầng trán khẽ hất lên: “Ngươi không phải là lương sư.”

“Học sinh thực sự cũng hơi đần.” Thanh âm Ngụy Dịch vẫn còn hơi khàn,
thô ráp đến mức muốn siết vụn cả người trong ngực.

Sau gáy Lâm Kinh Phác bất giác tràn ngập một trận nhiệt nóng bừng. Y
quay đầu nhìn lại Ngụy Dịch, đuôi mày thoáng ẩn chứa ý tình dạt dào.

Ngụy Dịch như sa vào.

Áo choàng rộng lớn của hắn tròng lên hơn nửa người Lâm Kinh Phác, giả bộ
răn dạy: “Không muốn học thì vào nhà chơi với trẫm.”

Ngón tay Lâm Kinh Phác đùa bỡn bên trong áo choàng, bên hông như ngứa
ngáy bèn nhẹ giọng đùa trêu: “Ngày ngày đều chơi, ngươi không chán?”

Ngụy Dịch cười, âm thầm siết tay lại: “Trẫm làm chính sự, nào đâu để ý
chán hay không chán? Trẫm đây thân bất do kỷ, lại nghĩ lòng người không
chiều không được, chán cũng phải chơi đến chết.”

Áo choàng rộng rãi kín mít, người ngoài chẳng nhìn thấy tâm cơ và tranh
tài giấu giếm bên trong.

Lâm Kinh Phác muốn cười, lại không khỏi cong eo: “Tiện nghi và oan ức,
ngươi đều chiếm hết cả rồi.”

“Trẫm ra sức mà chẳng có kết quả tốt, đương nhiên là oan ức.” Ngụy Dịch
oán giận nói: “Trên quốc yến, ngươi đùa bỡn đủ loại quan lại và sứ đoàn
Bắc Cảnh, lúc ấy trẫm cũng bị ngươi làm cho hồ đồ. Nếu ngươi tìm tới
trẫm chậm thêm chút nữa, chỉ sợ Quách Tái cũng chẳng còn mệnh.”

Lâm Kinh Phác: “Ngày ấy trên yến nhiều người nhìn chằm chằm như thế, ta
không kịp thông báo với ngươi một tiếng là bởi sợ ngươi xảy ra sự cố,
càng không ngờ ngươi lại không nhịn được mà sinh khí như vậy.”

Trong áo choàng nóng đến phát ngột, Lâm Kinh Phác cũng rịn ra đầy mồ
hôi.

“Trẫm không theo kịp công phu lừa dối này của ngươi.” Ngụy Dịch lau mồ
hôi bên eo y đi, nói: “Đến Lâm Bội Loan cũng nghĩ ngươi đáp ứng đi Bắc
Cảnh là để chạy tới chiêu an Hạ Lan Quân?”

“Sớm muộn gì cũng có ngày phải chiêu an Hạ Lan Quân. Phải áp chế được
binh quyền mới có thể chân chính đả kích Yến Hồng. Những thủ đoạn bây
giờ nhiều nhất cũng chỉ có thể khiến ông ta không thoải mái, không tổn
thương được nơi yếu hiểm của ông ta.”

Lâm Kinh Phác chầm chậm nói xong, khi xoay người nhìn Ngụy Dịch, ý cười
nhất thời nhạt bớt.

Mặt mày Ngụy Dịch cũng không thâm trầm đi mấy phần, trên tay lại càng
không bỏ qua cho y, mò xuống dò xét.

Họ đứng ở vị trí này đã lâu, cũng phải suy nghĩ sâu xa hơn người thường
mấy lần. Chỉ có tiếng thở dốc giữa những thối nát ấy mới có thể hơi
phóng túng mà thư giãn.

Từ khi Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác kết thành đồng minh tới nay, đoạn
đường này quá mức trôi chảy. Chiếu theo khí thế này, sẽ có một ngày Yến
Hồng thực sự thất bại, kẻ địch lớn nhất của bọn họ sẽ chính là người
kia.

Nhưng trừ việc độc chiếm mừng vui, bọn họ còn chưa nắm được điểm yếu của
đối phương, ai cũng không thiên về mình, nghĩ rằng sẽ chiến thắng được
ai.

Dục vọng của Ngụy Dịch bỗng nhiên phai nhạt, không siết Lâm Kinh Phác
nữa, miết mắt thấy áo quần trước ngực y đã xộc xệch đến không thể nhìn
thẳng bèn cởi áo choàng khoác lên người y quấn thật kín, cười nhẹ mà
nói: “Còn sớm lắm, thời cơ chưa tới, chớ có suy nghĩ quá nhiều.”

Đầu ngón tay Lâm Kinh Phác nắm lấy áo choàng, cụp mắt nhìn một thân vải
nhung vàng chói, bên trên còn vương vít mùi hương của Ngụy Dịch, lại
thấy vô cùng ấm áp thư thích.

Hoàng bào chí cao vô thượng, lại bị Ngụy Dịch xem là vật phàm tục mà cợt
nhả dâm loạn.

“Nghiệp Kinh sắp nổi gió rồi. Ngươi mặc rất hợp, giữ lại đi.” Ngụy Dịch
cười với y, thay y chặn lại một cơn gió thổi từ phía Tây tới.

Lâm Kinh Phác hơi ngưng lại, cũng cười đáp lời: “Cầu còn chẳng được.”

Một lát sau, Ngụy Dịch đi nhặt mấy mũi tên trên đất, lần lượt thảy từng
cái vào bình: “Có một chuyện trẫm đã đề cập với ngươi, Lâm Bội Loan là
thân a tỷ của ngươi, trẫm bán cho ngươi một ân tình, sống chết của nàng
hoàn toàn do ngươi xử trí. Chờ tin tức của A Triết Bố vừa tới, Thiệu
Minh Long sẽ xử lý sạch sẽ đám người trong sứ đoàn, chỉnh đốn đường cái,
ngươi cũng ra quyết định sớm một chút đi.”

Một cơn gió lại nổi lên, Lâm Kinh Phác không khỏi khom lưng ngáp một
cái, đột nhiên cảm thấy dịu dàng giấu dưới vạt hoàng bào đều đã tan
thành mây khói.

Vật phàm tục cuối cùng cũng chỉ là vật phàm tục, nào có đáng giá để lưu
luyến, y đã nghĩ như vậy.

…

Công văn đưa từ Bắc Cảnh được khoái mã đuổi đến. Chỉ bằng dăm ba câu, A
Triết Bố đã quăng sạch quan hệ giữa Bắc Cảnh và sứ đoàn đến không còn
một mống, nói chuyện buôn lậu ngựa và quản chế đường cái đều là do sứ
đoàn gây nên, tội không thể tha, mặc cho triều đình Đại Khải xử trí thỏa
đáng.

Binh Bộ và Hình Bộ làm việc như mưa rền gió dữ, trong một đêm đã điều
tra ra mấy chục thương gia lén lén thông thương đường cái, liên lụy đến
cả trăm người, còn khai ra cả ngân hàng tư nhân chuyên rửa tiền cho Bắc
Cảnh tại Nghiệp Kinh. Triều đình Đại Khải cũng lấy đó làm gương, bắt đầu
nghiêm tra đường cái vận tải cả nước và quan đạo.

Cửa hàng Thân thị người đi nhà trống, chưởng quỹ và người hầu sớm đã
nghe được tiếng gió mà chạy mất, người của Binh Bộ đến một sợi tóc cũng
chẳng lục soát được. Có điều Ngụy Dịch lãi được những mấy hòm tiền
riêng, một hòm Thiệu Minh Long cũng không giữ, toàn bộ đều đưa trở về
cho hắn.

Từ đầu tới đuôi, Lâm Bội Loan chưa từng xuất đầu lộ diện trong chuyện
buôn bán ngựa, nhưng vướng vào việc nàng là con tin do Bắc Cảnh đưa tới,
Hình Bộ cũng không dụng hình chỉ trích nàng không đúng, chỉ chuyển hai
mẹ con nàng từ dịch quán tới một căn nhà đơn sơ thiếu tu sửa, giam lỏng
trong sân, sai người trông coi chặt chẽ.

Mười mấy ngày này, Lâm Kinh Phác chưa từng bước một bước ra khỏi Diễn
Khánh điện, chỉ ở trong phòng tự hạ cờ với chính mình.

“Chủ nhân, thư tới.” Quách Tái đẩy cửa đi vào, gỡ một miếng băng gạc
trên vành mũ xuống, đưa vào trong tay Lâm Kinh Phác rồi nói: “Là Ngũ
lão.”

Ngũ Tu Hiền biết tình cảnh của Lâm Kinh Phác ở Đại Khải vô cùng vi diệu,
nếu không có việc cực kỳ trọng yếu, chắc chắn ông sẽ không tùy tiện
truyền tin vào Hoàng cung.

Lâm Kinh Phác sớm đã đoán được nội dung trong thư, hơi thở hơi trầm
xuống, vẫn nhận lấy mở ra xem.

Sau khi xem xong, y hớp một ngụm trà, sắc mặt tĩnh lặng, để ý đến ván cờ
trước mắt.

Quách Tái thấy y không có động tĩnh, nhẹ giọng dò hỏi: “Chủ nhân, có cần
viết thư hồi âm hay nhắn lại lời gì cho Ngũ lão không?”

Lâm Kinh Phác hết sức chuyên chú, nửa ngày sau mới nghe thấy lời Quách
Tái nói. Y cười khẽ một tiếng, hỏi một đằng trả lời một nẻo: “Quách Tái,
ngươi thấy ta nên để quân đen chết, hay là vứt bỏ quân trắng trên bàn cờ
này?”

Quách Tái chớp đôi mắt tròn tròn, lắc lắc đầu nói: “Chủ nhân làm khó nô
tài rồi.”

Lâm Kinh Phác phất tay áo không nói, nhất thời khiến toàn bộ bàn cờ đều
rối loạn, thả từng quân từng quân cờ về lại giữa bàn cờ, sau đó đứng dậy
khoác áo ngoài vào.

Quách Tái vội vàng đi tới hầu hạ: “Bên ngoài trời đã tối rồi, Hoàng
Thượng cũng sắp trở về rồi, lúc này chủ nhân phải đi ra ngoài sao?”

Lâm Kinh Phác vô ý mò tới kiện ngự khoác trong tủ, ngừng lại một chút,
ánh mắt kiên nghị mà nói: “Không nên kéo dài, ta phải đi nước cờ này.”

…

Xe ngựa xóc nảy cả một đường, đi vô cùng gấp. Khi đuổi đến khoảng sân
nhỏ ấy, sắc trời đã đen thùi lùi.

“Người phương nào?”

Lâm Kinh Phác thò cây quạt treo ngọc bội ra khỏi cửa xe. Quan binh thủ
vệ thấy, lập tức rũ mắt xuống, cung kính mời y vào.

Lâm Kinh Phác đẩy cửa, A Đạt ở bên trong đang giơ máy xay gió chạy. Tiểu
hài tử tự đắc, dường như cũng chẳng cảm thấy nơi này kham khổ, tường
viện vừa vặn có hai cành trúc xanh ngắt, càng tươi mát ướt át hơn so với
sắc thu biếc xanh.

Lâm Kinh Phác lấy một nắm đường từ trong tay áo ra, ngồi xổm người xuống
rồi nhét vào túi nó.

“Tạ ơn thúc thúc.” A Đạt nhận ra y, lập tức chỉ ngón tay út vào cây trúc
trong góc: “Trúc.”

“Thông minh.” Lâm Kinh Phác cười, vò đầu nó: “Lần sau nhớ phải gọi cữu
cữu.”

Lâm Bội Loan nghe tiếng đi ra, đứng từ xa xa lãnh đạm liếc nhìn y một
cái. Lâm Kinh Phác thẳng người, theo nàng đi vào trong.

Gian phòng kia vô cùng ẩm ướt, chẳng hề được trang hoàng bất cứ thứ gì.

Lâm Bội Loan tỉ mỉ châm trà mấy lần, trong chén chỉ còn chút nước trà
nhạt đến gần như không còn màu sắc, mới đưa cho Lâm Kinh Phác: “Trà
trong phòng không ngon.”

Lâm Kinh Phác nhận lấy chén trà kia, nhìn chăm chú một lúc lâu, vừa nở
nụ cười vừa nói: “Trà này trị giá thiên kim.”

Lâm Bội Loan: “Nhìn ngươi không giống người sẽ nói lời hay.”

“Vậy nên câu này là lời thật lòng.” Đã nhiều năm Lâm Kinh Phác chẳng
uống trà người thân pha, nhất thời luống cuống, chẳng tránh được mà sặc
hai tiếng.

Lâm Bội Loan lạnh lùng nhìn y, thở dài nói: “Vạn vật thế gian đều trục
lợi, làm gì có chân tâm. Ngươi tính toán tàn nhẫn, cho tới bây giờ ta
vẫn chỉ như thoáng qua trong giấc mộng, không hề nghĩ được rõ ràng.”

Lâm Kinh Phác nâng chén trà kia lên: “Tâm kế mỏi mệt, cũng không phải
chuyện tốt đẹp gì.”

Lâm Bội Loan cũng uống trà, cười khổ nói: “Cả đời này ta đều bị vây
trong lồng son hàng rào, nếu không khổ công tâm kế, vậy làm sao tìm nổi
lối ra? Cảm giác tuyệt vọng ấy thế nào, hẳn ngươi cũng biết rõ. Nếu như
có thể thoát khỏi trói buộc nặng nề, đâu ai tình nguyện đùa giỡn lòng
người, sống những ngày tháng lo lắng đề phòng?”

Trà đã nguội lạnh, đĩa đậu phộng trên bàn cũng mốc meo.

Lâm Kinh Phác có hơi đói bụng, bèn lựa đại mấy viên đậu phộng coi như có
thể ăn, nuốt xuống cùng với nước trà, mới không nhanh không chậm mà nói:
“Ta biết lòng ngươi ôm hận, nhưng chỉ cần sau này ngươi không bán mạng
vì dị tộc nữa, ta sẽ cho ngươi một lối ra.”

Nụ cười của Lâm Bội Loan đẹp đến lạnh người, không phản đối. “Ngươi tìm
người cầu viện á phụ?” Lâm Kinh Phác hỏi.

Lâm Bội Loan lặng lẽ không lên tiếng.

“Chiêu này hữu hiệu. Rốt cuộc ngươi vẫn là công chúa Đại Ân, tính mạng
ngươi gặp nguy, người của á phụ sẽ chẳng ngồi yên không để ý đến.” Lâm
Kinh Phác dừng một chút: “Nhiều lắm chỉ coi như làm khó ta thôi.”

Lông mi Lâm Bội Loan rũ xuống, dường như nhìn thấu câu chuyện cười trong
lòng y, thong dong nói: “Ngũ Tu Hiền muốn bảo toàn cho ta, Ngụy Dịch
muốn giết ta, đề thi khó này bày ra trước mặt ngươi. Sống chết của ta
chỉ là thứ yếu, quan trọng là… ngươi chọn thế nào. Nói một chút đi Lâm
Kinh Phác, rốt cuộc lối ra ngươi sẽ cho ta là gì?”

Ánh mắt Lâm Kinh Phác lạnh xuống, nhìn về phía đứa nhỏ trong sân, nhàn
nhạt nói: “Tự ngươi động thủ giết chết nhi tử dị tộc, chứng minh cho thế
nhân thấy ngươi đã rũ sạch quan hệ với Bắc Cảnh, ta sẽ nói Ngụy Dịch đảm
bảo tính mạng ngươi.”

Trẻ con vô tội là thật, nhưng có những người sinh ra đã là tội nghiệt,
sống sót lại càng thêm giày vò.

Sắc mặt Lâm Kinh Phác trầm tĩnh, chỉ mình y biết y vẫn luôn cắn chặt hàm
răng, một hồi lâu cũng không nhai nát miếng đậu phộng trong miệng.

Chân mày Lâm Bội Loan nhăn lại càng sâu, năm ngón tay dùng sức như muốn
khảm hẳn vào mặt bàn ẩm ướt: “Lâm Kinh Phác… Ngươi đúng là ác độc!”

“A tỷ chớ trách.” Lâm Kinh Phác phủi nhẹ mảnh vụn đậu phộng trên vạt áo
đi: “Không thể loạn mưu lớn, chẳng thể phụ quốc gia. Muốn ta chọn, ta
chỉ có thể chọn như vậy mà thôi.”

Lâm Bội Loan nở nụ cười thê thảm đến tuyệt vọng, nâng tay bó tóc mây
lại. Cách mười lăm năm rồi, mấy ngày nay nàng mới cầm lại chiếc lược búi
tóc ngày xưa mẫu hậu cho nàng thời còn là thiếu nữ son trẻ.

Có thể là do tay nàng run rẩy quá mức, làm sao cũng chẳng cầm được lược,
nhẹ nhàng lay động, tóc mai đã rơi xuống bên vành tai.

Nàng cười đến mức đau đớn, đến thất thanh nghẹn ngào.

Cuối cùng bàn tay ấy nhổ trâm gỗ ra, tóc tai rải rác hết mức, đẹp đến
nỗi khiến người ta phải rung động cả cõi lòng.

Lâm Bội Loan chống bàn đứng lên, trông thấy cái máy xay gió nhỏ không
ngừng chuyển động trong sân, u oán nhìn về phía Lâm Kinh Phác: “Ta hận,
rất rất hận, hận người Đại Ân đến thấu xương… Có điều, đệ đệ ngốc à, dù
sao ta cũng là người thân của ngươi. A tỷ có chết, cũng phải bày sẵn
đường lui cho ngươi!”

Lâm Kinh Phác hơi ngưng lại, lúc này mới phát giác đôi môi Lâm Bội Loan
đã đỏ tươi đến mức không bình thường.

Y vội đánh nát bát trà. Trà này có độc!

Lâm Bội Loan đã đau đến không đứng lên nổi: “Đệ đệ, rồi Ngũ Tu Hiền sẽ
biết, rồi người trong thiên hạ đều sẽ biết… Là ngươi, chính ngươi tự tay
đưa ta lên đường…”

…

  ------oOo------

  Chương 42

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 42. Mỹ ngọc.

  “Ta và ngươi đẫm tình giường chiếu mới có thể truyền lưu muôn đời.”

…

Độc gần như chỉ có trong chén trà của nàng mà thôi.

Lâm Kinh Phác phảng phất như cảm thấy có kịch độc rót vào cổ họng, đến
tiếng thở dài cũng thành con dao có thể bức chết người.

Y nhìn Lâm Bội Loan chết đi, mặt mũi nàng vẫn đẹp đẽ đến lay động lòng
người, máu tràn ra bên môi tô điểm sắc phấn hồng trên má, nụ cười gằn
còn in đẫm trên gương mặt.

Gió lạnh lọt vào trong khe phòng, thổi cho cửa sổ rách nát vang vọng
loảng xoảng, cuối cùng ngọn lửa trong bếp lò đun trà cũng tắt ngấm.

Tay Lâm Kinh Phác run lên, sắc mặt ảm đạm như giấy, chậm rãi quay người
đè cái khe cửa kia lại.

Chuyện buôn lậu ngựa đã tan tác, Bắc Cảnh vứt bỏ không để ý đến nàng,
căn bản Lâm Bội Loan đã mất lòng cầu sinh. Chuyện càng đau đớn hơn so
với cái chết, chính là chết lòng. Lâm Bội Loan tính cả mạng mình vào đó,
sớm đã muốn lấy cái chết giết tâm Lâm Kinh Phác và Ngũ Tu Hiền rồi.

Lâm Kinh Phác có thể ngờ đến điểm ấy, nhưng y tính sai một bước, là lòng
căm hận của Lâm Bội Loan với Đại Ân.

Triều đình Đại Ân hủ bại vô năng, từ trên xuống dưới đều co quắp thành
một bãi bùn nhão, nhân mã chẳng thể tiến lên, quốc gia rơi vào đường
cùng, người thiên chi kiêu nữ ấy cũng phải tha hương nơi đất khách quê
người, hao mòn hết nửa cuộc đời.

Đã có vô số buổi tối, Lâm Bội Loan ngồi trên thảo nguyên, ngóng trông có
người đến đón nàng về nhà. Thứ dễ dàng giết chết một người nhất chính là
hy vọng, hy vọng xa vời ngày qua ngày, cuối cùng bị gió Bắc hiu quạnh
đánh bóng, nuốt chửng thành hận ý thấu cả lòng người.

Nàng trông chờ ngóng đợi, cuối cùng chỉ chờ được tin tức vong quốc.

“Mẹ! Mẹ ơi mẹ…” A Đạt tựa như cảm nhận được trong phòng không ổn, ném
máy xay gió, dùng sức gõ cửa.

Đáy mắt Lâm Kinh Phác nhuộm một tầng sương. Y dội hết nước trà còn dư
trên bàn đi, tông cửa xông ra.

Lâm Kinh Phác che khuất hai mắt hài tử kia, ôm nó ra khỏi gian nhà này.

…

Đêm lạnh, gió thu trong cung thổi đến co ro lòng người.

Sắp tới ngày thu hoạch mùa vụ, Hộ Bộ và Lễ Bộ đều bận rộn đến sứt đầu mẻ
trán. Chuyện Bắc Cảnh buôn lậu ngựa còn liên lụy đến một đống chuyện tạp
nham cần phải xử lý, tuy Ngụy Dịch chỉ ngồi trên ngự tòa phê duyệt sổ
con, theo lệ dò hỏi quan chức chút chuyện lặt vặt nhưng cũng chẳng có
thời gian nghỉ lấy hơi, bận từ giờ Thìn đến giờ Tuất mới thoát ra được.

Đáy lòng Ngụy Dịch không vui vẻ, ứng phó trên triều cả một ngày, vô cùng
uể oải vô vị, bèn muốn tìm việc vui, chạy thẳng từ Lan Chiêu điện về
Thiên điện trong Diễn Khánh điện.

Nhìn người đã bình yên nằm nghiêng trên giường nhỏ…

Ngụy Dịch giơ tay đuổi hết người hầu hạ trong phòng đi, hai ba cái đã
đạp rơi ủng, vén chăn leo lên giường rồi ôm lấy Lâm Kinh Phác từ phía
sau.

Lâm Kinh Phác không nhúc nhích, mặc hắn ôm rồi mò loạn.

Y như miếng ngọc quý cực phẩm, nếu không trân quý ắt sẽ lâm vào thế trở
thành bảo vật bị người ta tranh cướp, càng lạnh nhạt không để ý càng dễ
dàng khiến lòng người sinh ra tà niệm, dù chỉ để lại một cái bóng lưng,
chăn đắp lên eo nhỏ lưng mảnh cũng đã đủ để khiến Ngụy Dịch sinh lòng mơ
màng rồi.

Chẳng biết từ bao giờ, đối với khối ngọc này, Ngụy Dịch đã trở thành kẻ
lòng tham vô đáy.

Ngụy Dịch mò không đủ, còn đi tới cọ y, thấy y không động đậy bèn “chậc”
một tiếng, tiếp tục nắm lấy eo nhỏ của y: “Mới là giờ nào, cũng không
đến nỗi ngủ say như chết thế này. Ngươi nhìn trẫm đi.”

Lâm Kinh Phác thật sự nghiêng mắt liếc một cái, lại gối lên cánh tay,
nhắm mắt nói giọng khàn khàn: “Ta phải khổ sở thì ngươi mới tận hứng.”

Ngụy Dịch nghe y nói bèn phì cười, bàn tay càng thêm hung hăng du tẩu
vào trong chăn. Ban ngày hắn còn vô cùng uể oải, giờ khắc này lại chỉ
muốn trút toàn bộ sức lực hừng hực còn sót lại lên người Lâm Kinh Phác.

“Ngươi…” Lâm Kinh Phác nhíu mày không vui.

Ngụy Dịch chẳng hề ngừng lại, cầm cổ tay y ép lên đỉnh đầu, tranh thủ
lúc rảnh rỗi nói: “Ngươi mệt mỏi thì ngủ, tự trẫm đến là được.”

Ngụy Dịch quấn quýt như si mê, cúi đầu hôn y.

Mười ngón tay của Lâm Kinh Phác căng lên, dường như đã hạ quyết tâm,
cũng động thân đón ý nói hùa.

Ngụy Dịch nhất thời chẳng biết mệt mỏi, một tia lấy lòng của Lâm Kinh
Phác cũng có thể khiến tinh thần hắn vô cùng phấn chấn. Y vừa là thuốc
bổ thuốc tiên nâng cao tinh thần, vừa là mị dược hại người hao tổn
nguyên khí.

Lâm Kinh Phác vốn câu nệ không thích yếu thế, giờ đây tư thái lại phóng
túng cực kỳ hiếm thấy, từ từ chiếm thế thượng phong, đến Ngụy Dịch cũng
cam tâm tình nguyện hầu hạ y.

Không ngờ giữa lúc triền miên, môi răng Ngụy Dịch nhanh chóng bị cắn xé
đến nỗi rỉ máu.

Đây tuyệt đối chẳng phải ve vãn, mà là đoạt mệnh!

Như đánh đòn cảnh cáo, Ngụy Dịch bỗng nhiên nhíu mày, ánh mắt dần sinh
ra tàn nhẫn: “Muốn giết trẫm trên giường cũng nên nể mặt tình duyên ngày
xưa, để trẫm chết trong khoái hoạt. Vội vã như vậy làm gì, trẫm cũng đâu
đoạt của ngươi!”

Ngụy Dịch không nể mặt nể mũi, lửa lòng bùng lên, tiếp tục đè y xuống,
hung ác đút máu cho Lâm Kinh Phác ăn.

Mùi máu tanh rót từ cổ họng xuống dạ dày, Lâm Kinh Phác lại nhớ đến giọt
máu bên môi Lâm Bội Loan trước khi nàng chết, cả người phát lạnh, gần
như muốn ói ra.

Ngụy Dịch lôi y từ mạn giường về, giữa thương tiếc còn lộ phần nguy
hiểm: “Trẫm khiến ngươi buồn nôn?”

Ngực Lâm Kinh Phác chập trùng kịch liệt, trong mắt đã nhuốm đầy tơ máu,
ý cười càng thêm phần xa cách: “Ngụy Dịch, Lâm Bội Loan đã chết. Ngươi
muốn mượn tên của ta giết nàng, cũng là để gây xích mích giữa ta và á
phụ. Hiếm thấy thật đấy, ngươi lại nghĩ cùng một hướng với nàng.”

Lời nói của y vô cùng hung ác, dáng vẻ lại đẹp đến mê hoặc lòng người.

Ngụy Dịch cảm thấy mình bị coi thường, không nhịn được mà nhìn chằm chằm
vào y, quan sát một lúc lâu, tức giận bừa bãi cũng lắng xuống hơn nửa,
mới nhớ ra mình đang muốn cởi áo ngoài.

“So với Tào Vấn Thanh, e là Ngũ Tu Hiền còn trung tâm hơn mấy phần.
Ngươi là quý tộc thiên hoàng, là cửu ngũ chí tôn, gọi Ngũ Tu Hiền một
tiếng ‘á phụ’ đã là ân đức của ông ta rồi. Ngày ấy, ông ta đưa ngươi
trốn đi từ cung điện dưới lòng đất, lại một tay nuôi dưỡng ngươi thành
dáng vẻ lòng dạ tâm cơ thế này đã là tình quân thần được thiên cổ ca
tụng, một Lâm Bội Loan sao có thể ly gián được.”

Ngụy Dịch cởi sạch quần áo, bàn tay tiếp tục lột quần áo Lâm Kinh Phác
đi.

Lâm Kinh Phác không chịu nhấc eo, cười lạnh chế nhạo: “Ta và ngươi đẫm
tình giường chiếu mới có thể truyền lưu muôn đời.”

“Vậy trăm năm sau trẫm cũng hài lòng nhắm mắt.” Ngụy Dịch dùng chút khí
lực mới có thể kéo mạnh tiết khố y xuống: “Ngươi và ta chẳng thể chết
cùng huyệt, tốt xấu gì khi sống cũng đã đắp chung chăn.”

Lâm Kinh Phác cười lạnh không nói, đáy lòng phát chìm.

Mình y ở lại Đại Khải gần một năm, lần này còn trợ giúp Đại Khải loại bỏ
thế lực Bắc Cảnh trong thành Nghiệp Kinh đã khiến một ít tàn đảng bất
mãn. Trước mắt, y còn thay Ngụy Dịch giết công chúa Đại Ân, khó tránh
khỏi lòng người dao động.

Mà mấy ngày trước, Lâm Bội Loan từng cầu viện Ngũ Tu Hiền, chẳng biết
nàng đã nói gì mà lại khiến Ngũ Tu Hiền lập tức phát mật thư xuống, đưa
vào trong cung báo cho Lâm Kinh Phác rằng cần phải bảo vệ tính mạng
nàng.

Bây giờ Lâm Bội Loan trúng độc mà chết, cục diện cũng trở nên bế tắc.

Nàng nói nàng hận người Đại Ân, chính là hận Lâm Kinh Phác, hận Ngũ Tu
Hiền, cho nên nàng đền mạng cũng phải khiến dư đảng Đại Ân nghi kỵ lẫn
nhau, khiến tàn đảng vốn đã bất an nay gần như sụp đổ.

Lâm Kinh Phác thâm nhập vào ổ địch triều đình, sợ nhất chính là phía sau
nghi kỵ ly tâm, bằng không cũng sẽ không đi đến nước này.

Coi như Ngũ Tu Hiền tin tưởng tâm tính của y, đằng sau Ngũ Tu Tiền còn
có vô số thủ hạ, thiên hạ còn có đông đảo chi sĩ đi theo Lâm Kinh Phác.
Quân Vương thất đức, ắt sẽ khiến lòng người sinh ra mụn nhọt.

Ngụy Dịch xoa vết mai hồng trên đùi y, nâng quai hàm lười nhác nói: “Nếu
ngươi kiêng kỵ Ngũ Tu Hiền, vậy có thể giữ lại một mạng cho Lâm Bội
Loan. Trẫm giao nàng cho ngươi xử trí, nhiều nhất chỉ là muốn thử thăm
dò ngươi, cũng chẳng phải buộc ngươi.”

Vết hồng nổi lên cảm giác hơi ngứa, Lâm Kinh Phác thở ra một hơi, nhẫn
nhịn không cào xuống, cười khẽ một tiếng: “Khi còn sống, Lâm Bội Loan
từng truyền tin cho á phụ ta.”

Móng tay Ngụy Dịch ngừng lại: “Hả?”

“Người của sứ đoàn Bắc Cảnh đều bị chém giết, Lâm Bội Loan mất đi sự trợ
giúp của Bắc Cảnh, nàng và A Đạt bị nhốt trong gian viện kia, cả ngày
chẳng được ra vào, quan binh thủ vệ đến con ruồi cũng chẳng chịu bỏ qua.
Ngụy Dịch, ngươi nói cho ta biết, chẳng lẽ nàng có thể thông thiên mà
liên hệ với á phụ ta ở tận phía Nam xa xôi?” Ánh mắt Lâm Kinh Phác như
ngậm gai chứa băng.

Ngụy Dịch giả bộ không thèm để ý, lòng bàn tay cực nóng nhấn lên chân
Lâm Kinh Phác, khiến y càng thêm ngứa ngáy khó chịu.

“Là ngươi, Ngụy Dịch.” Lâm Kinh Phác nói. “Sau khi Lâm Bội Loan thất
thế, ngươi liền đi tìm nàng. Các ngươi đã nhất trí với nhau, hẳn là ta
đoán đúng rồi.”

Ngụy Dịch không có vẻ giận, cũng chẳng chột dạ chút nào, dùng râu ria
mới mọc lên tua tủa cọ vào cổ họng y: “Hai con sói cô độc mới có thể
thật lòng dựa vào nhau.”

“Ngươi sai rồi, hai con sói cô độc chỉ có thể cắn xé nhau mà thôi.”

Lâm Kinh Phác cau mày nhẫn nại, khàn tiếng cười nhạo: “Ngươi muốn khiến
ta tứ cố vô thân giống ngươi, nhưng chỉ bằng thủ đoạn như thế, sao mà đủ
được.

Đại Ân vong, có điều Đại Ân lại chưa bao giờ chân chính diệt vong.”

Ngụy Dịch trầm ngâm, cúi người nằm úp sấp trên người y, tham lam ngửi
người dưới thân mình: “Ngươi vĩnh viễn sẽ không tứ cố vô thân, ngươi còn
có trẫm.

Bây giờ nếu không có ngươi, trẫm mới là người cô đơn chân chính. Nếu
ngươi không đối xử tốt với trẫm một chút, đối với trẫm chân thật một
chút, trẫm cũng không tiếc khiến bọn người Ngũ Tu Hiền tận mắt chứng
kiễn xem, rốt cuộc trên long sàng, đức hạnh của ngươi là thế nào…”

Chẳng ai rõ đây là cưỡng bức hay bi thương cầu xin.

Thực sự quá ngứa, Lâm Kinh Phác không nhịn được mà nâng tay đi cào.

Dục vọng và lợi ích đan xen vào nhau, đều phải có qua có lại mới tốt, ai
nỡ phụ lòng giữa đêm thu tịch liêu này.

…

  ------oOo------

  Chương 43

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 43. Quả hồng.

  “Ánh trăng thưa thớt, gió sông tăm tối cũng có mấy phần không chân
  thực.”

…

Cuối thu trong vắt, giá rau quả mấy nay tăng lên như nước như thuyền,
con đường vận chuyển vào trong cung lại chưa từng bị trì hoãn.

Sau bữa tối, Lâm Kinh Phác ăn uống no đủ, chờ sắc trời sầm xuống rồi mới
leo lên kiệu, đi ra khỏi cung, tới một vùng chợ dân sinh phía Đông Nam
thành.

Y mặc trường bào có tay áo lớn, đốt đèn đi dọc theo con sông, chỉ như
người cao hứng mà đi, gió to thổi thân hình gầy như tờ giấy. Tới một
đoạn đường thưa

thớt, y mới thoáng cảnh giác thêm mấy phần, khom lưng chui vào một chiếc
thuyền bồng không đáng chú ý.

Hôm nay Tào Vấn Thanh còn mang người đến.

Người kia thấy Lâm Kinh Phác liền muốn đứng lên hành đại lễ, lại quên
mất mình vẫn còn đang ngồi trong thuyền bồng, đụng mạnh phải đỉnh thuyền
đến “ôi chao” một tiếng, mũ quan rơi mất, thân thuyền cũng lay động một
trận.

“Phùng đại nhân không cần đa lễ.” Lâm Kinh Phác cúi người nhặt cái mũ
quan màu nâu kia lên, phủi sạch rồi trả lại cho ông.

Người này khiến y đã khắc sâu ấn tượng, chính là quan chức mới tới của
Hộ Bộ, ngày ấy say rượu phơi chân gây chuyện trước mặt sứ đoàn Bắc Cảnh,
Phùng Ngọa.

Phùng Ngọa cười hì hì, nhận lấy mũ quan rồi đặt mông ngồi xuống: “Cảm ơn
Nhị gia.”

Tào Vấn Thanh sai người chèo thuyền đánh lái, châm thêm một cốc đèn rồi
vững giọng nói: “Hẳn là Nhị gia còn chưa biết, vị Phùng Tử Bính này
trước đây là mưu sĩ nổi danh Lâm Châu, từng là người dưới trướng ba
huynh đệ Ngô Chúc, Ngô Nhai, Ngô Cừ phía Nam, còn dâng lên không ít kế
sách hiếm thấy.

Sau này có chức vị trong Đại Khải rồi, người cũng sẽ dốc hết toàn lực,
vì Nhị gia mà mưu tính.”

“Trước đây ta đã nghe qua đại danh của Tử Bính tiên sinh.” Lâm Kinh Phác
hơi kinh ngạc, bèn cung kính chắp tay: “Chỉ là xấu hổ, chẳng biết tiên
sinh họ Phùng.”

“Chà, người trong thời loạn đều là anh hùng hào kiệt, tiểu nhân chỉ là
kẻ thô bỉ, Nhị gia có chưa từng nghe cũng chẳng oán một lời…”

Phùng Ngọa phóng khoáng bất kham, khoát tay nói: “Ba chữ Phùng Tử Bính
này cũng là chấp niệm, là ‘người điên tự đắc’ mà thôi. Bọn họ đều gọi
thẳng tên họ hoặc tên chữ của ta, chỉ có những kẻ muốn mắng sau lưng ta
mới niệm đến cái tên này.”

Đi tới cạnh một tửu lâu bên sông, bầu không khí tăm tối trong thuyền bất
giác sáng lên vài phần, mành mỏng lay động theo từng cơn sóng. Lâm Kinh
Phác không khỏi nở nụ cười, y cũng rất thưởng thức phần dí dỏm này của
Phùng Ngọa.

“Nghe nói mấy năm trước, Phùng tiên sinh từng trị nạn úng và dịch bệnh
phía Nam, còn chủ trì tu chỉnh đường lối địa phận, rất có hiệu quả. Chỉ
bằng tài trí của tiên sinh, hai mươi năm trước đã có thể vào triều Đại
Ân làm kẻ sĩ, chẳng biết vì sao đến Bác Học khoa năm nay mới xuất đầu lộ
diện, dự thi lần đầu?”

Lông mày Phùng Ngọa thưa thớt, thành đào bát tự cũng chẳng rõ ràng, chỉ
chắp tay cười nói: “Thời còn niên thiếu vốn là hàn sĩ ngông cuồng, bổng
lộc quan lớn

làm sao lọt vào mắt xanh. Phí hoài năm tháng nửa cuộc đời, phí đến nỗi
tóc tai cũng bạc trắng cả rồi. Nếu không phải lão đại trong nhà muốn
đính hôn cùng cô nương nhà người ta, thu thập chẳng đủ tiền biếu, vợ ta
cũng sẽ không thúc ta đến bái đình làm công ăn lương, thà rằng không đề
cập đến cũng được…”

“Có thể phí hoài năm tháng, ngược lại cũng là chuyện may mắn.” Lâm Kinh
Phác mỉm cười nhìn sóng nước lăn tăn, có mấy phần thất thần.

Sa sút kia cũng chỉ là nháy mắt, y phục hồi tinh thần, nhẹ giọng nói với
Tào Vấn Thanh: “Tào tướng quân, có thể thu xếp thỏa đáng cho A Đạt
không?”

Tào Vấn Thanh trầm vai, nói: “Mấy ngày trước, Nhai Tân đã khởi hành đi
về phía Nam. Đã xem xét tới việc đưa đứa bé kia tới bên cạnh Ngũ lão,
sửa lại tên cho nó theo lời Nhị gia, gọi Trúc Sinh. Có điều việc này
liên quan đến hoàng tự chính thống, dù sao đứa nhỏ này cũng là do công
chúa Bội Loan và Vương dị tộc Cách Kho sinh ra, nghe nói mấy vị đại nhân
đều không đồng ý để đứa bé này đổi thành họ Lâm.”

“Tên họ cũ đã biến mất trên thảo nguyên, dù không phải họ Lâm cũng không
gấp.”

Đuôi lông mày Lâm Kinh Phác hơi rũ xuống, dường như thoáng phủ một mảnh
u sầu lên đáy nước, thấy sóng gió thổi cho nhộn nhạo cả lên rồi mới chậm
rãi nói: “Trúc Sinh không phải họ Lâm, càng có thể sống tự do tự tại hơn
một chút.”

Trúc Sinh Trúc Sinh, ngạo nghễ đứng giữa sương lạnh đón lấy cuộc sống
mới, hà tất phải đeo họ Lâm lên mà chuốc lấy khổ.

Đêm đã khuya, bốn phía càng ít thuyền, yên tĩnh một mảnh, chỉ có vài con
chim kinh sợ rơi lên mui thuyền cũng dần say sưa rũ đầu mà ngủ.

Ba người trong thuyền bồng phảng phất lại càng thêm sốt ruột.

Tào Vấn Thanh nín thở, nói: “Ngũ lão vừa thấy Trúc Sinh, ắt sẽ hiểu Nhị
gia cũng chẳng ngờ được cái chết của công chúa. Nếu Nhị gia vẫn lo lắng
chuyện chư thần phía Nam sẽ sinh lòng hiềm khích, lão thần có thể viết
một phong thư nói rõ sự tình trước sau với Ngũ lão.”

“Lời ấy của Tào tướng quân sai rồi.”

Phùng Ngọa cuộn chân lại, cười một tiếng rồi thở dài: “Hiểu là một
chuyện, tiêu tan hiềm khích lại là một chuyện khác. Quân Vương đánh giá
phẩm bậc của thần tử, thần tử cũng sẽ y theo tình thế mà phỏng đoán tâm
ý chủ thượng. Lúc này, Tào tướng quân tuyệt đối chẳng nên tùy tiện ra
mặt…”

“Lời ấy nghĩa là sao?”

“Nước cờ này của Hoàng Đế Đại Khải và công chúa Bội Loan đâu chỉ đơn
giản là muốn khiến Nhị gia và Ngũ lão sinh lòng hiềm khích.” Phùng Ngọa
vừa nói

vừa cởi giày: “Hắn còn muốn nhân cơ hội này phân chia thế lực Lâm Ân ra
hai miền Nam Bắc, Ngũ lão ở phía Nam, Tào tướng quân phía Bắc.”

Lông mày Tào Vấn Thanh nhăn lại, không vui nói: “Dù ta và Ngũ lão thân
phân hai miền Nam Bắc, đều là làm việc vì Đại Ân, hà cớ gì phải phân
chia làm hai đảng tách biệt?”

Lâm Kinh Phác mân mê tách trà, yên lặng lắng nghe, tâm tư phát chìm.

Phùng Ngọa tự mình mang rượu, sau khi uống mấy ngụm thân thể cũng ấm dần
lên, triệt để nói thẳng ra: “Dù Ân triều vong, Hoàng Đế và chính quyền
đều vẫn còn, miễn cưỡng tính là triều đình, thần tử trong triều cũng
chẳng tránh được chuyện đấu đá lẫn nhau, bởi vậy mới có thuật Đế Vương.
Tào tướng quân ngủ đông tại Nghiệp Kinh bảy năm có thừa, vốn ít qua lại
với phía Nam, bọn họ đã có thói quen xem lời Ngũ lão như thiên lôi, chỉ
đâu đánh đó. Nói cách khác, nếu Ngũ Lão muốn phát lệnh khiến Thẩm Nhai
Tân ở lại phía Nam, y chắc chắn sẽ buông tay không làm. Bây giờ Nhị gia
ở lại Nghiệp Kinh, càng qua lại thân mật với Tào tướng quân, chư thần
phía Nam lại cách xa ngàn dặm, ngày đêm không thấy Quân chủ, bị ép án
binh bất động, vì vậy chỉ cần Nghiệp Kinh có gió thổi cỏ lay, một khi
chí lớn chẳng gặp nhau, ắt sẽ khó tránh khỏi hoảng loạn. Sơn hà vạn dặm
chẳng thắng được lòng người cách trở, đây chính là nhân chi thường
tình.”

Ngụy Dịch lợi dụng chính điểm ấy. Hắn cũng là Đế Vương, am hiểu sâu sắc
tai hại khi quyền thế mất cân bằng.

Dư đảng Lâm Ân vốn là bốn bề thọ địch, đã bị triều đình Đại Khải đuổi
bắt, đâu còn chịu nổi bên trong bất hòa.

“Cái chết của công chúa Bội Loan chỉ là kíp nổ. Nếu như không kịp ngăn
chặn mâu thuẫn sâu xa, e là âm mưu của Ngụy Dịch sẽ thực hiện được.”
Phùng Ngọa nói: “Quốc gia sụp đổ, Đại Ân chẳng còn Hoàng đô, mới khiến
hai miền Nam Bắc khó có thể cân nhắc, đây là không thể tránh khỏi mầm
họa.”

Lâm Kinh Phác nghiêng đầu không nói, trà trên tay đã nguội lạnh. Hôm nay
y ăn mặc đơn bạc, không khỏi rùng mình.

“Tử Bính tiên sinh đã nói như vậy, e là lúc này viết thư gửi về phía Nam
sẽ chẳng thích hợp.” Tào Vấn Thanh cau mày nói.

“Vô cùng không thích hợp.” Ngữ khí Phùng Ngọa nặng đi mấy phần: “Thứ cho
bỉ nhân nói thẳng, việc này liên quan đến hoàng tự, liên quan đến thế
cuộc Nam Bắc Đại Ân, cũng liên quan đến quan hệ của Nhị gia và hạ thần,
phải xử trí thật thận trọng. Coi như Tào tướng quân có cầu xin thay Nhị
gia cũng chưa chắc bọn họ sẽ cảm kích, trái lại còn dễ dàng phân ra giới
hạn rõ ràng thành ‘Nam đảng’, ‘Bắc đảng’, ắt thành mượn cớ.”

Phùng Ngọa nói không sai. Lâm Bội Loan chết rồi, phía Nam bỗng dưng cắt
đứt tin tức vãng lai qua lại. Lâm Kinh Phác luôn cảm thấy phản ứng của á
phụ sẽ

không đến nỗi này, nhưng đáy lòng lại lo sợ bất an, luôn thấy chính mình
đã sơ hở, bất cẩn ở một bước nào rồi.

Chiêu này của Ngụy Dịch thực sự quá hung tàn ác độc, khiến Lâm Kinh Phác
sinh ra một phần tâm thái mệt mỏi ưu phiền.

Có điều, Ngụy Dịch cũng từng vì y mà sinh ra ưu phiền như thế. Nghĩ tới
đây, Lâm Kinh Phác không khỏi cười lạnh, nhìn ánh trăng thưa thớt, gió
sông tăm tối cũng có mấy phần không chân thực.

Tào Vấn Thanh: “Nhị gia, Nhai Tân đã thu xếp đưa Trúc Sinh về phía Nam,
ít ngày nữa sẽ hồi Nghiệp Kinh. Rốt cuộc chiều gió của chư thần phía Nam
ra làm sao, đến lúc ấy dò hỏi y là biết được.”

Tâm tư Lâm Kinh Phác chưa xác định, thuyền bồng đột nhiên lay động một
chút.

Thẩm Huyền đeo túi, xách theo cung tên vén mành thuyền mà vào, sắc mặt
cấp thiết.

Tào Vấn Thanh thấy Thẩm Huyền xuất hiện vốn đã vô cùng kinh ngạc, vỗ tay
lúng túng cười vài tiếng: “Thấy không, vừa nói y đã về…”

Nếu tính đúng ngày, ít nhất hai ngày nữa Thẩm Huyền mới hồi kinh. Nếu y
đã xuất hiện ở đây, nhất định là một đường liều mạng mới quay về được.

Thẩm Huyền có chút chật vật, áo quần mặt mày đều nhăn nheo lầy lội, cung
đeo ngược trên lưng, hơi thở còn chưa bình ổn lại.

Y thấy Lâm Kinh Phác ở đây, lập tức móc một phong mật hàm từ bên hông
ra, chưa tới trước mặt người sau: “Nhị, gia.”

Lâm Kinh Phác cau mày nhận lấy, mở ra nhìn.

“Nhị gia, đây là tin của Ngũ lão? Bên trên viết cái gì?” Phùng Ngọa thấy
đầu ngón tay Lâm Kinh Phác đã bấm đến trắng bệch, cũng vô cùng sốt ruột.

Cuống họng Lâm Kinh Phác nguội lạnh, nói không nên lời, đưa tin cho bọn
họ xem.

Tào Vấn Thanh nhìn lướt qua, vô cùng chấn động: “Mười ngày trước Lâm
Châu, Duẫn Châu sinh nạn hồng thủy. Ngày thu hoạch mùa vụ còn chưa tới,
hoa màu trong ruộng đều đã bị úng hỏng, tính mạng hơn vạn bách tính vô
cùng đáng lo! Bây giờ hồng thủy đã lan đến một vùng Giang Nam Tam Quận,
không biết tại sao thứ sử Lâm Châu và thứ sử Duẫn Châu lại giấu giếm
tình hình tai nạn, phong tỏa tin tức, không chịu báo lên triều đình.
Chuyện này…”

Chẳng trách mấy nay phía Nam không có tin tức, Ngũ Tu Hiền và một đám
người kia sinh tử khó lường, còn đang vội vàng trị nạn hồng thủy.

Đây là chuyện liên quan đến hơn vạn mạng người. Đầu răng Lâm Kinh Phác
run lên, đứng ngồi không yên, muốn lên bờ hồi cung.

Phùng Ngọa còn thảnh thơi ngồi nghĩ, vội vàng tới mũi thuyền ngăn y lại:
“Nhị gia chậm đã! Bỉ nhân đã từng trị thủy, biết bốn phương Giang Nam
Tam Quận có đường thủy lưu thông, coi như có đại hồng thủy đổ đến, thật
sự cũng không trôi người được. Còn Lâm Châu và Duẫn Châu vẫn chịu sự
quản chế của triều đình Đại Khải, nếu thật sự như trong thư này nói, đây
là đại sự thiên hạ, chỉ là tại sao hai cái ‘gai’ của triều đình kia lại
dám phong tỏa tin tức dễ dàng đến thế, e là việc này còn có ẩn tình!”

Lâm Kinh Phác cau chặt mày, ngẩng đầu nhìn trăng sáng trốn dưới mây đen.

…

Sáng sớm hôm nay, Ngụy Dịch cũng mon men ra khỏi cung. Trời còn chưa
sáng hẳn, lúc này mới là thời điểm Nam thị náo nhiệt nhất trong ngày.

Ngụy Dịch chú ý tới mấy con thuyền đối diện đường sông, lắc ngọc bội
trên eo, tản mạn không mục đích giữa phố xá tấp nập.

“Đại nương, hồng này bán thế nào?” Hắn nhấc một quả hồng lên.

“Hồng này mới hái, bán cho người khác năm mươi văn một cân.” Đại nương
bán hồng không nhịn được quan sát hắn vài lần, cười nịnh nói: “Tiểu ca
anh tuấn đến thế này, có thể giảm cho ngươi hai văn.”

Thường Nhạc đang định lấy bạc ra trả tiền.

Ngụy Dịch giơ tay ngăn lại, thả quả hồng xuống, nổi lên hứng thú muốn cò
kè mặc cả với nàng: “Đại nương, ngươi làm ăn thế này là không được tử
tế, năm mươi văn tiền mua được cả một con gà rừng đấy.”

Đại nương thấy hắn không biết phân biệt, lập tức thay đổi sắc mặt: “Vừa
nhìn đã biết tiểu ca chẳng thường ra chợ chọn đồ, hẳn việc trong nhà đều
do nương tử một tay lo liệu?”

Ngụy Dịch nghe nàng trào phúng, còn rất yên tâm thoải mái.

“Sinh ý khó vời, Nghiệp Kinh nào có vườn trái cây, đều là do vận chuyển
từ bên ngoài vào cả, mấy ngày mới được một quầy. Nhà ta có thể coi là
bán rẻ rồi, ngươi đến quầy mấy nhà khác mà xem năm mươi văn có thể mua
được mấy quả hồng?”

Lời còn chưa dứt, một chuỗi tiền đồng chỉnh tề rơi vào tay đại nương
kia.

Lâm Kinh Phác chọn mấy quả hồng căng đầy, lười biếng tiện tay ném vào
ngực Ngụy Dịch: “Không đắt, ta mời ngươi ăn…”

…

  ------oOo------

  Chương 44

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 44. Hồng thủy.

  “Ta là thần của thiên tử, sao có thể đứng cùng địch!”

…

Tay nhanh hơn mắt.

Ngụy Dịch vững vàng tiếp lấy quả hồng, tầm mắt gần như dán lên người
trước mặt, khóe miệng không khỏi cong lên: “Lâm công tử đúng là có
tiền…”

“Ngụy công tử có lúc nào là nghèo.” Lâm Kinh Phác cẩn thận cất túi tiền
thêu cẩm vân đi rồi mới cười trêu chọc: “Muốn gạt bạc từ trong tay ngài
còn khó hơn đòi tiền trong bát ăn mày.”

“Lời này của Lâm công tử quả là khiến người ta thương tâm.” Ngụy Dịch
cười, đánh giá một thân xiêm áo của y: “Tiền của ta toàn khoản nợ phong
lưu, có người được ăn được mặc, vàng ngọc treo thân nhưng chẳng ngờ lại
là bạch nhãn lang vô ơn bạc nghĩa.”

Lâm Kinh Phác tóc vấn ngọc quan, eo thon khảm chín viên ngọc, trên cổ
tay mang một đôi vòng vàng nhỏ như lưỡi câu, đến tua rua đối xứng trên
cán quạt cũng được làm từ kim tuyến.

Càng đeo nhiều vàng bạc, y lại càng khiến người ta cảm thấy thanh đạm
như ngọc, dù là ai cũng sẽ không tiếc tay đập bạc lên thân người này,
Ngụy Dịch có keo kiệt hơn nữa cũng không nỡ cắt xén đồ đạc trên người y,
chỉ hận chẳng thể chế ra một căn phòng vàng rồi giấu tiệt y bên trong,
để mình hắn ngắm.

“Tốt quá tốt quá, tiểu ca, ngươi lấy được quả hồng ngon nhất rồi!” Đại
nương nhìn chằm chằm vào Lâm Kinh Phác, mừng đến không ngậm mồm vào
được, lại thả thêm mấy quả cam vào trong túi hồng.

Lâm Kinh Phác mỉm cười nhận lấy, lại nói với nàng: “Cảm ơn đại nương.
Cam này hình như là cam một vùng Giang Nam, hẳn là không rẻ?”

“Vừa nhìn đã thấy tiểu ca này biết xem hàng! Cam phương Bắc đều cực kỳ
chua chát, mà cam nhà ta là chuyển từ phía Nam tới, ngọt đến tận tâm,
còn đắt hơn hồng những mười mấy đồng.” Khuôn mặt tươi cười của đại nương
đầy vẻ dịu dàng: “Có điều nếu sau này tiểu ca còn quay lại, đại nương
đưa ngươi thêm mấy quả cũng được, không quan trọng lắm.”

Mặt mày Lâm Kinh Phác đong đầy nụ cười, ý cười lại chẳng chạm đến đáy
mắt, quay người liền đưa túi trái cây cho Ngụy Dịch cầm.

Ngụy Dịch thuận lý thành chương tiếp lấy, tản mạn dạo quanh cùng Lâm
Kinh Phác giữa chốn thành thị tràn ngập phồn hoa khói lửa này.

“Đã rất nhiều năm ta chưa xuất cung đi dạo trên con đường này, cũng
không biết hàng hóa trong thành Nghiệp Kinh đã bị thổi phồng đến mức độ
này rồi.” Ngụy Dịch nói, còn ném một quả quýt về sau thưởng cho Thường
Nhạc ăn, lại tự giễu: “Nếu không làm Hoàng Đế, e là những ngày tháng này
cũng chẳng hề dễ dàng.”

Đồ vật được ngự ban, Thường Nhạc không dám dễ dàng lột ăn, bèn lấy ống
tay áo xoa xoa rồi cẩn thận cất vào trong túi.

Ngụy Dịch tiện tay lột một quả quýt, tách ra hai múi đưa cho Lâm Kinh
Phác.

Lâm Kinh Phác không nhận, cụp mắt nâng đôi vòng vàng trên cổ tay lên
xem, nói: “Người có thể đặt chân giữa thành Nghiệp Kinh, thường thường
chẳng giàu cũng quý, tiêu nhiều bạc vào chi phí ăn mặc cũng chẳng tính
là gì. Có điều nếu ở những nơi khác cũng như thế này, người khổ chính là
bách tính. Một cân hồng những năm mươi văn, ba mươi văn mới đổi được hai
lạng thịt lợn, những người kiếm sống phổ thông kham khổ như tá điền nào
có thể gồng gánh nổi?”

Ngụy Dịch hơi chậm lại, giả bộ như không có chuyện gì, đút hai múi quýt
vào miệng nghiền ngẫm, lại nghe y nói tiếp: “Nơi này là Hoàng đô, theo
lý thuyết chỉ có đất và sức người, giá cả lương thực chẳng phải chỉ
phồng lên tại Nghiệp Kinh. Những địa phương khác có ý đồ riêng, cố ý
thổi phồng giá cả vật giới tăng lên ào ào, lại càng hung hăng ngang
ngược.”

Ngụy Dịch nghe những lời đầy thâm ý ấy, chợt cảm thấy quýt trong miệng
cũng trở nên chua chát, cau mày đáp: “Lương thực Nghiệp Kinh chỉ là nước
đẩy thuyền lên, e là những châu huyện kia lại càng thổi phồng lợi hại
hơn. Còn có, phụ nhân này đúng là khôn khéo, quả cam này rõ ràng chua
đến mức…”

“Có lẽ là miệng ngươi được người trong cung nuôi đến khó chiều rồi.” Lúc
này Lâm Kinh Phác mới lấy quýt trong lòng bàn tay hán đi, mặt không biểu
tình ăn hai múi, lại hỏi: “Công báo tháng trước của Hộ Bộ có trình giá
gạo, giá dầu Nghiệp Kinh và các nơi khác lên không?”

Ngụy Dịch cười lạnh: “Công báo Hộ Bộ xưa nay vẫn là làm cho ta coi, bọn
họ cao hứng muốn điền sao thì điền. Thu hoạch địa phương và toàn quốc
vẫn luôn không giống nhau, năm ngoái và năm nay khác biệt hoàn toàn là
chuyện thường xảy ra. Công báo tháng trước đưa tới Lan Chiêu điện cũng
được ký sẵn rồi, còn chưa nhìn qua, trái lại có nhìn hay không cũng
chẳng khác mấy.”

Tin tức vật giới và dân sinh vô cùng quan trọng.

Vì để thế gia tuyệt diệt, Yến Hồng không chỉ muốn quyét sạch dư nghiệt
Lâm Ân, thường ngày còn lén lút chèn ép một ít quan phú hào, thủ đoạn
như mưa rền gió dữ khiến nhiều địa phương cũng rung chuyển bất an. Một
khi sinh loạn, vật

giới tự nhiên sẽ di động cao thấp, vì để ổn định thế cuộc, ông ta bèn
thông báo cho Hộ Bộ làm tốt một chút trước mặt Thánh Thượng.

Trong cung, Ngụy Dịch bị hạn chế rất nhiều, những tin tức chân chính
quan trọng đều rất khó trình lên ngự tiền. Hắn biết sổ con và tấu chương
được đưa tới đều là ra vẻ, có điều dựa vào đó mà phán đoán cân nhắc, ít
nhiều cũng sẽ có đôi chuyện thật tình.

“Chỉ sợ lần này chuyện không trình lên trước mắt ngươi chẳng hề đơn giản
như mấy cuốn sổ con và công báo.”

Trên đường chen chúc, ngõ hẻm này chật hẹp, Thường Nhạc bị mấy đứa trẻ
con nô đùa đẩy về đằng sau. Lâm Kinh Phác cũng bị người phía sau chen
lấn một cái, vô ý đạp lên ủng Ngụy Dịch.

Chóp mũi Lâm Kinh Phác chạm lên cằm Ngụy Dịch, rất có ý tứ chất vấn hắn:
“Bây giờ đang là mùa hồng chín, tháng trước năm mươi văn có thể mua được
mười cân hồng thế này, ngắn ngủi mười ngày, tại sao giá tiền lại tăng
lên gấp mười lần?”

Đáy mắt Ngụy Dịch rũ xuống, thấy y đứng không vững bèn vươn tay đỡ bên
eo thon, con ngươi đen nhánh chìm nghỉm: “Lâm Kinh Phác, rốt cuộc ngươi
đang muốn nói gì?”

“Di dĩ vu sắt mỹ nhân, dĩ tái kỳ nạp; di dĩ siểm thần vấn mã, dĩ phất kỳ
ngoại.” Ý cười trên môi Lâm Kinh Phác lạnh lẽo: “Thiên thính bế tắc,
thiên tử lâm nguy!”

  Di dĩ vu sắt mỹ nhân, dĩ tái kỳ nạp; di dĩ siểm thần vấn mã, dĩ phất
  kỳ ngoại: Trích Cấm tàng – Quản Ngọc; ý nói để cho người đẹp cây đàn,
  ai ơi che giấu nhiễu điều bên trong; để cho mấy kẻ vuốt mông, ai ngờ
  che giấu long đong bên ngoài.

…

Ngụy Dịch chẳng kịp đổi thành triều phục Thiên tử đã vội vàng triệu tập
lục Bộ quần thần nghị sự tại Lan Chiêu điện.

Mái rồng cao chót vót vô cùng lạnh lẽo, hắn không còn tâm tư mà ngồi.
Hôm nay gần nửa số quan lại trong triều nghỉ hưu mộc, sau giờ Ngọ lại bị

Hoàng Đế triệu gấp vào trong cung, không biết đã xảy ra chuyện gì, lòng
sinh

mệt mỏi, mấy người không nhanh không chậm mãi mới đi từ quý phủ vào
cung.

  Nghỉ hưu mộc: Nghỉ tắm rửa.

Trái lại, Yến Hồng là người đến sớm nhất.

Ngụy Dịch vô cùng sốt ruột, đã vội vàng ra lệnh cho Phùng Ngọa ra roi
thúc ngựa rời kinh đi thẳng về phía Nam. Lúc này hắn nhẫn nhịn không bộc
phát, càng muốn chờ toàn bộ quan chức tam phẩm lục Bộ đến đủ cả.

Tiêu Thừa Diệp là người cuối cùng tới, hình như vừa tỉnh ngủ không bao
lâu, mi mắt rủ xuống, cà lơ phất phơ tiến vào trong Lan Chiêu điện, đứng
vào hàng ngũ.

Ngụy Dịch liếc mắt nhìn hắn một cái, cười lạnh một tiếng, thanh âm trong
cổ họng nặng nề như sấm: “Lâm Châu và Duẫn Châu báo nguy có thiên tai,
hồng thủy sông Ly đã đổ vào gần nửa con trăng, mười vạn bách tính ăn bữa
sáng lo bữa tối, vì sao các ngươi ở trong triều đình lại giấu mà không
báo!”

Thanh âm tiêu điều vang vọng trong điện làm người chấn động cả hồn
phách, quan chức lục Bộ nghe mà ngây ngẩn, đến hồn phách Tiêu Thừa Diệp
còn đang bồng bềnh trong mơ cũng bị đánh đến tỉnh lại.

Người trên long tọa có mấy phần xa lạ. Không ai dám đáp.

Lâm Châu và Duẫn Châu gần sông Ly, quanh năm không ngừng mưa xuống, mỗi
mấy năm lại đổ một lần hồng thủy. Chuyện này liên quan đến dân sinh đại
sự, nếu tình hình tai nạn nghiêm trọng đúng như Ngụy Dịch nói, ai dám
giấu báo!

Có xét nhà diệt cửu tộc cũng không đủ để đền tội.

Các đại thần dùng dư quang dò xét nhau, tâm tư khác thường, không một ai
lên tiếng trả lời.

“Nếu trẫm không xuất cung đùa giỡn một chuyến, ắt cũng chẳng biết bởi
liên quan đến hồng thủy phía Nam, giá trái cây vật giới đã tăng không
chỉ mười lần! Nghiệp Kinh còn như vậy, bách tính Duẫn Châu và Lâm Châu
bây giờ còn chạm vào lương thực được sao?!”

Ngụy Dịch hùng hổ dọa người, thấp giọng quát lên: “Dữu Học Kiệt!”

Hộ Bộ thượng thư Dữu Học Kiệt run một cái, cúi đầu ra khỏi hàng: “Thần…
Có thần!”

Ngụy Dịch tiện tay xốc một phần công báo, hung hăng đập lên đầu ông ta:
“Những thứ sổ sách lung tung này đều là do Hộ Bộ soạn, rốt cuộc là làm
sao mà ra?! Lòng ngươi có biết thế nào là chừng mực không?!”

Mũ cánh chuồn của Dữu Học Kiệt bị công báo đập cho rơi xuống đất, ông ta
lập tức cúi người nhặt lên mang vào, quỳ rạp xuống, giọng điệu run lên:
“Hoàng Thượng thứ tội! Thần, thần thật là có chút thẫn thờ, đáng trách!”

“Hay cho một chút thẫn thờ đáng trách.” Ngụy Dịch nhìn về phía Yến Hồng:
“Yến tướng cảm thấy thế nào, hành động này của Dữu thượng thư chỉ là
thẫn thờ thôi sao?”

Yến Hồng nhàn nhạt liếc mắt nhìn Dữu Học Kiệt, nói: “Hộ Bộ hành sự bất
lực, làm giả công báo, dối trên gạt dưới, phải giao Dữu thượng thư cho
Hình Bộ thẩm tra.”

Dữu Học Kiệt sững sờ, đột nhiên bật khóc nức nở: “Yến tướng! Yến tướng,
hạ quan nhất thời sơ suất, ngày sau nhất định…”

“Nhưng chẳng biết Hoàng Thượng nghe được tin tức từ đâu nói Lâm Châu và
Duẫn Châu đổ đại hồng thủy?” Yến Hồng chuyển đề tài, vững giọng nói:
“Mấy ngày nay lão thần vẫn tiếp được những thông báo về tình hình tai
nạn trình từ hai châu lên, văn võ cả triều cũng chẳng nghe được nửa điểm
tiếng gió, có điều chuyện mấy ngày nay Lâm Châu và Duẫn Châu nhiều mưa
gió là thật. Còn chuyện vật giới dân gian trong Nghiệp Kinh tăng cao, sợ
là có uẩn tình khác.”

Quan chức cả điện cúi đầu im lặng, không ai đáp lời Yến Hồng, lòng Dữu
Học Kiệt cũng cứ thế mà rơi xuống đáy vực.

Rõ ràng là có người rắp tâm che giấu chuyện tai nạn, muốn một tay che
trời. Lâm Châu và Duẫn Châu đều cách xa Nghiệp Kinh cả ngàn dặm, coi như
quan chức có nghe được tiếng gió, bây giờ cũng chẳng dám trình báo nhận
tội.

Biết rõ có tình hình tai nạn mà không báo, uổng phí quốc cơ, cũng hệt
như tội phản quốc.

“Yến tướng đang chỉ trích trẫm bịa đặt?”

“Lão thần không dám.” Yến Hồng chắp tay, giữa từng câu chữ lại chẳng hề
lưu tình: “Chỉ là mấy ngày gần đây, sổ con hai châu trình lên chưa từng
đề cập đến tình hình tai nạn. Hoàng Thượng thấu hiểu nỗi khổ tâm của
dân, lão thần có thể phái ngự sử tới phía Nam tra rõ. Có điều hôm nay
Hoàng Thượng tùy tiện triệu tập quan chức lục Bộ về nơi này, hưng binh
vấn tội, thử hỏi là ai muốn nghe đậy tai Thánh?”

Nếu như Lâm Châu và Duẫn Châu thực sự có thiên tai, cả triều này, ngươi
có năng lực ngăn cách tin tức sông Ly đổ hồng thủy bên ngoài chỉ có mình
Yến Hồng. Đầy đủ hai châu, muốn hy sinh cả ngàn mạng người, thực sự quá
hoang đường.

Nếu nạn hồng thủy là giả, vậy chính là Lâm Kinh Phác kẹp ở giữa gây xích
mình lòng người. Với thủ đoạn của Lâm Kinh Phác, y hoàn toàn có thể dùng
một chiêu cao minh hơn, tuyệt đối không đến mức lấy mạng người hai châu
ra đùa giỡn.

Hứa Lương Chính của Tư Gián viện cũng vô cùng khó hiểu, tiến lên nghiêm
túc khuyên can: “Hoàng Thượng, nếu hai châu thật sự đổ nạn hồng thủy,
quan viên địa phương cũng sẽ muốn bảo mệnh, bọn họ nào dám che giấu
không báo! Từ xưa đến nay, việc quan chức nói dối tình hình tai nạn,
hoặc là vì chính tích, hoặc là chiếm đoạt tiền tài triều đình trợ giúp
thiên tai. Giờ triều đình còn chưa lấy ra một văn tiền nào để trợ cấp
cho nạn thiên tai, hai châu không cầm đến tiền, cũng chẳng có lý gì phải
che giấu.”

Ngụy Dịch nhìn chằm chằm vào Yến Hồng một lúc lâu, cuối cùng chậm rãi
ngồi xuống long ỷ.

Quan chức khắp phòng này chưa bao giờ là tai mắt, là hai tay Ngụy Dịch,
mà là tường đồng vách sắt, phải cầm cố hắn đến chết.

Tuy là Hoàng Đế, hắn cũng không thể xem những gì Ngũ Tu Hiền tự viết là
chứng cứ, muốn triều đình dấy binh vận chuyển lương thực, còn phải khiến
trên dưới thành Nghiệp Kinh xác định tình hình tai nạn hai châu là thực.

Nghe qua nực cười đến cùng cực!

Yến Hồng: “Hoàng Thượng lo lắng hai châu, thần tiến cử ngự sử Công Bộ
thị trung lang Hồ Dật đi tới hai châu điều tra rõ ràng tình hình lũ
lụt.”

Trong đầu Ngụy Dịch càng thêm căng thẳng: “Phải bao lâu?”

Hồ Dật cúi đầu với hắn: “Hoàng Thượng, hai châu xa xôi, nhanh thì nửa
tháng, chậm cũng phải mất hai tháng…”

Nửa tháng… Chậm, quá chậm!

Nước lũ có thể dừng trong nửa tháng, có điều lương thực chẳng đủ, e là
đến lúc đó Lâm Châu và Duẫn Châu đã đầy người chết đói, tất sinh họa
loạn!

…

Lúc này, mưa rào xối xả không ngớt, thứ sử Duẫn Châu Sầm Khiêm mặc áo
ngắn vải thô, chân mang ủng đi mưa đang ngồi phịch trên bậc thềm nghỉ
ngơi.

Nước bùn vẩn đục không quá eo Sầm Khiêm, hai chân cũng đã ngâm đến chẳng
còn tri giác.

Mấy ngày nay, ông dẫn vệ binh đi khơi thông đường sông, ngày đêm chẳng
ngừng, cắn răng đợi triều đình phát binh đến viện trợ.

Một quan chức lội nước mà đến: “Sầm đại nhân! Sầm đại nhân! Đã phân phát
lương thực cho nạn dân, đại nhân yên tâm, hộ nào cũng có!”

Râu tóc Sầm Khiêm đã phủ ánh hoa râm. Ông thở hổn hển hai cái rồi nắm
lấy vai người tới hỏi: “Vậy Nghiệp Kinh… Đã có tin tức của Nghiệp Kinh
chưa?!”

Phó quan mím môi thở dài, hô to trong tiếng mưa rơi: “Đại nhân, đã hơn
mười ngày rồi, nếu cứu, Nghiệp Kinh sớm đã cứu chúng ta rồi! Trước mắt,
lương thực dự trữ trong thành chẳng thể cầm cố được quá ba ngày, chúng
ta… chúng ta sắp chết đói chết đuối, chẳng bằng đi Tam Quận đầu quân
dưới trướng Ngũ Tu Hiền! Nước lũ cũng đến địa bàn của bọn họ, trước mắt
Duẫn Châu đứng ở tuyến đầu, bọn họ còn có binh trị thủy, có lương thảo!”

Hốc mắt Sầm Khiêm hãm sâu, vô cùng uể oải, lại không thể thương lượng:
“Không thể!”

“Đại nhân! Đại quan Nghiệp Kinh bàng quan không cứu, nước lũ như mãnh
thú, Lâm Châu và Duẫn Châu sát bên Tam Quận, môi hở răng lạnh, chắc chắn
bọn

họ đang đợi cơ hội này để bóp chết hết dư nghiệt! Nhưng dư nghiệt chết
rồi, bách tính chúng ta phải chôn thây ở nơi nào?!”

“Ta là thần của thiên tử, sao có thể đứng cùng địch!” Sầm Khiêm kích
động đến cứng người, thanh âm nhất thời bị nước lũ trút xuống như thác
che lại: “Dù ta có chết, đêm nay cũng phải lấp bằng được miệng cống này
lại!”

…

  ------oOo------

  Chương 45

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 45. Mưa to.

  “Ngụy Dịch, đừng làm loạn.”

…

Hơi lạnh đến Nghiệp Kinh muộn hơn mấy ngày, chỉ qua một đêm, những giọt
mưa trên mái ngói đỏ tươi đều đã kết ra sương giá.

Trời hửng sáng.

Ngụy Dịch trắng đêm không chợp mắt, nghe tiếng mưa rơi đứt đoạn bên
ngoài, cảm thấy khá phiền muộn. Hắn khoác áo bước từ bên bàn dậy, đi qua
đi lại, cuối cùng dừng trước bậc cửa.

Lâm Kinh Phác vừa chợp mắt trên giường trong chính điện được một canh
giờ, hẳn bây giờ cũng tỉnh rồi.

Mưa dầm triền miên, y nằm nghiêng nhìn bóng lưng mơ hồ của Ngụy Dịch,
hoàng bào tăm tối, bất giác nhăn mày lại.

Ngụy Dịch nghe tiếng bước chân, quay đầu thoáng nhìn lại y, u sầu trên
mặt nhất thời tan đi phân nửa, cười khàn nói: “Mới một canh giờ, bây giờ
ai cũng chẳng nỡ ngủ.”

“Ta cũng muốn ra ngoài hóng mát một chút.” Lâm Kinh Phác dứt lời, đón
gió ngáp một cái: “Năm nay nước mưa sung túc.”

Ngụy Dịch không cản, cởi áo khoác choàng lên người y.

Lâm Kinh Phác đứng không nhúc nhích, tùy ý Ngụy Dịch ngang ngược nhét cả
cổ áo y vào trong áo choàng rồi mới nói: “Nhai Tân đã tới Duẫn Châu cùng
Phùng Ngọa. Y đi rất nhanh, nhiều nhất ba ngày là có thể truyền tin về
lại.

Phùng Ngọa am hiểu trị thủy, lũ lụt hai châu hẳn là sẽ nhanh chóng có
chuyển biến tốt.”

“Chuyện lần này, trẫm chưa từng sinh lòng nghi ngờ các ngươi. Trước mắt,
trong lời của Ngũ Tu Hiền, tình hình tai nạn của Tam Quận và hai châu
cũng không kém là bao.” Ngụy Dịch cả giận xong mới lộ ra vẻ mỏi mệt, lại
chần chờ nói: “Trẫm chỉ là đang nghĩ…”

“Ngươi đang nghĩ xem tại sao Yến Hồng phải che giấu tình hình tai nạn.”
Lâm Kinh Phác nhanh chóng tiếp lời của hắn.

Hai người cùng liếc mắt một cái, chẳng hẹn mà gặp. Lâm Kinh Phác cũng
đang suy nghĩ về vấn đề này.

Những người che giấu tai nạn không chỉ có thứ sử, trạm dịch, còn có thị
trung lang đến Tướng phủ, mỗi cửa ải đều vô cùng chu đáo, còn phòng bị
nạn dân hai châu lan truyền tin tức đến những châu quận lân cận. Duẫn
Châu ở phương Bắc liên kết với bốn châu là Kế Châu, Vi Châu, Tưu Châu,
còn có Tuy Châu cũng phải thiết kế biên phòng, đảm bảo khóa kín những
tin tức liên quan đến lũ lụt.

Người có bản lĩnh thông thiên đến thế, trừ Yến Hồng ra, trong Khải triều
không còn ai khác.

Có điều tại sao Yến Hồng phải làm như vậy? Lâm Châu và Duẫn Châu là địa
bàn Khải triều, những người kia đều là bách tính Khải triều, rốt cuộc
thấy chết mà không cứu có chỗ tốt gì với thừa tướng?

Lâm Kinh Phác từng nghĩ, liệu Yến Hồng có muốn thông qua tai họa nước lũ
mà nhân cơ hội phá hỏng Tam Quận, khiến Ngũ Tu Hiền và huynh đệ Tam Ngô
chết không còn chỗ chôn, triệt để cắt đứt thế lực phía sau Lâm Ân không.

Nhưng nghĩ tới nghĩ lui, y vẫn cảm thấy đạo lý này không đúng.

Tam Quận thống trị thủy vực đã mười mấy năm trời, đường thủy còn rộng
rãi hơn nhiều so với Lâm Châu và Duẫn Châu. Nước hai châu lên một thước,
nước Tam Quận mới có thể phồng lên một tấc. Nếu Tam Quận chìm xuống, Lâm
Châu và Duẫn Châu tất sẽ trở thành một vùng biển mênh mông.

Giết địch tám trăm, tự hại một nghìn, mua bán như thế không sinh lời.
Huống hồ sao mười ngày trước Yến Hồng có thể đưa ra kết luận rằng nước
này nhất định sẽ lan tràn tới một vùng Tam Quận?

Ngụy Dịch đột nhiên cảm khái nói: “Có đôi khi trẫm thấy, Yến Hồng là
người vô cùng kỳ lạ.”

“Hả?” Lâm Kinh Phác nắm chặt áo khoác.

“Năm đó, ông ta và Ngụy Thiên Khiếu tạo phản từ nông thôn Khải Phong,
ban đầu thủ hạ và binh lính đều là một đám lưu manh hỗn đản, nói trắng
ra chính là loạn quân. Yến Hồng nhiều lần ra kỳ mưu đánh lui Ân binh,
còn nghiêm túc xây dựng quân kỷ cho quân đội Khải Phong, khiến đám lưu
manh kia không lấy một

chút một phần của bách tính, thu phục được không ít dân tâm phản chiến
hướng Khải. Sau này đến Nghiệp Kinh định Đô, khi ấy thế lực Nghiệp Kinh
đan xen chằng chịt nhưng ông ta vẫn có thủ đoạn đào sạch nội tình thế
gia không còn một mống. Quanh năm thế gia bị lũng đoạn hoạn lộ và thương
lộ, bởi vậy đến bách tính bình dân còn vỗ tay kêu hay. Lại sau đó, ngươi
cũng biết rồi, Yến Hồng đề bạt những sĩ tử hàn môn có phẩm hạnh, ví dụ
như Thiệu Minh Long hôm nay đường đường là Binh Bộ thượng thư, thống
lĩnh mười mấy vạn binh mã Thiên Sách quân, mười năm trước lại là một kẻ
chạy việc trong võ quán, đến tức phụ cũng chẳng cưới nổi…”

Trong mắt thế nhân, Yến Hồng là thừa tướng quyền kinh triều dã, nhưng
thanh danh hiển hách, được không ít lòng người, cũng chỉ vì ông ta chèn
ép thế gia, thu nạp được dân tâm của hàn sĩ bần nông, mưu chính là thiên
hạ yên ổn.

Ngụy Dịch cũng nhất quán cho rằng như thế.

Hắn đấu với Yến Hồng, xưa nay chỉ vì hoàng quyền tự thân mà đấu. Nếu như
có một ngày hắn thất bại, nghĩ có Yến Hồng nắm giữ triều chính, Đại Khải
cũng không đến nỗi suy yếu.

Hắn nhìn lá khô trên cây bên cạnh, cắn răng lạnh giọng: “Nhưng ai có thể
ngờ được đến bây giờ, quan như Yến Hồng cũng có một ngày lạnh lùng nhìn
muôn dân, hơn nữa còn là mạng người những hai châu!”

Mấy con chim tước đầu cành kinh sợ bay mất, Lâm Kinh Phác nhìn kỹ mấy
chiếc lông chim rơi xuống, nói: “Nếu trên triều đình Đại Khải có người
cân sức ngang tài với Yến Hồng, ông ta hoàn toàn có thể làm một lương
thần.”

Thần sắc Ngụy Dịch chẳng rõ: “Trẫm biết ông ta là quyền thần bất trung
quân, tuy nhiên vẫn luôn nghĩ ông ta là lương thần yêu dân như con.”

Lâm Kinh Phác dừng một chút, âm sắc mát lạnh: “Thời niên thiếu, Yến Hồng
có chí khí báo quốc, không biết làm sao hoạn lộ khốn đốn, nhiều lần thi
khoa không trúng, bị con cháu thế gia xa lánh bên ngoài. Ta tin ông ta
có tâm mở ra một phen thiên địa để hàn sĩ thiên hạ dương danh đứng vạn.
Có điều quyền thế mê hoặc lòng người, chi sĩ không cầm quyền ngồi lên
địa vị cao thường sẽ bị lợi ích làm cho mê muội, quá nửa là vì chưa từng
được hưởng tư vị hô mưa gọi gió. Cả đời này Yến Hồng lên voi xuống chó,
đã sống trong thời loạn đen tối những năm mươi năm, có sửa lại sơ tâm
không, cũng còn chưa biết.”

Trời đã ửng sáng, gió cũng ngừng, từng giọt mưa nhỏ vụn rơi vào lòng
người hỗn loạn.

Nếp nhăn trên mi tâm Ngụy Dịch dần phẳng lại, phát hiện tay mình đã bị
đông cứng bèn chẳng hề khách khí dò tay vào cổ áo Lâm Kinh Phác sưởi ấm.

Lâm Kinh Phác mím môi nín nhịn trận lạnh lẽo kia, thân mình không khỏi
co rụt lại nửa phần.

Tay Ngụy Dịch dần ấm lên, lại không cam lòng lấy ra, còn dán vào da thịt
sau lưng y làm càn, tâm tư đã dành cho việc vui trước mắt cả rồi.

“Ngụy Dịch, đừng làm loạn.” Lâm Kinh Phác nhíu mày muốn trốn, hơi nóng
bốc lên cũng hóa thành khói mờ: “Đừng nghịch…”

“Trẫm biết, chỉ một chút thôi.”

Ngụy Dịch qua loa đáp lời, nghe y giục một tiếng lại càng muốn dán sát
lại, giành giật từng giây.

Đầu ngón tay Lâm Kinh Phác bấm đến trắng bệch, y đứng cũng chẳng vững.
Ngụy Dịch kịp thời dừng lại đúng lúc, mạnh mẽ hôn y mấy lần, qua loa
xong việc.

Hai người coi như không có chuyện gì mà tiến vào điện ấm. Ngụy Dịch ngồi
trước ngự án, tiếp tục lật xem đối chiếu những khoản đêm qua chưa xem
xong, Lâm Kinh Phác ngồi đối diện hắn, cũng giúp đỡ tra xét từng chút.

Bọn họ chẳng chờ được tin tức tai nạn từ Lâm Châu và Duẫn Châu truyền
đến, sớm muộn gì cũng phải lấy kinh phí ngân sách từ quốc khố ra, coi
như thắt lưng buộc bụng cũng phải bỏ ra từng khoản tiền.

Trước mắt, tiền có thể cứu mạng người, Ngụy Dịch không rảnh giả bộ hồ đồ
với lục Bộ nữa, lập tức giải trình rõ tàng từng quản tồn trong quốc khố.

Quốc khố thuộc Hộ Bộ quản lý, mà xưa nay sổ sách dưới trướng Hộ Bộ vẫn
luôn lung ta lung tung.

Hôm qua ở Lan Chiêu điện, Ngụy Dịch đã xem công báo mới được đánh lại,
những quan chức quan trọng trong Hộ Bộ cũng mới kiểm toán. Bản này mới
là bản chính được trình lên, tra cứu kỹ càng còn có không ít vấn đề.

“Dữu Học Kiệt này đúng là khôn khéo.” Lâm Kinh Phác xem xong một quyển,
khép tay áo lại cười nhạo: “Trước yên ngựa còn thêm vào hai chữ ‘cách
kim’, danh chính ngôn thuận nâng giá cao hơn so với thị trường những năm
lần, dù có muốn đối chiếu cũng không thể nào tra được.”

“Dữu Học Kiệt đúng là có bản lĩnh trộm gà bắt chó.” Ngụy Dịch nói: “E là
ngân lượng còn tồn trong quốc khố thực tế còn ít hơn so với những gì Hộ
Bộ báo vào sổ sách.”

Lâm Kinh Phác gật đầu: “Thiếu nhiều lắm.”

“Chiếu theo như vậy, cho dù có biết được tin tức tai nạn hai châu từ
mười ngày trước, triều đình cũng chưa chắc có thể chi tiền cứu trợ thiên
tai giúp đỡ nạn dân?” Đáy lòng Ngụy Dịch phát chìm.

Hai người ngẩn đầu nhìn nhau, trong ánh mắt đều có phần hoảng hốt.

Lâm Kinh Phác nhàn nhạt dời tầm mắt đi trước, lại mở sổ sách ra lần nữa,
trầm tư nói: “Túi tiền triều đình eo hẹp, có phải có người biết rõ khoản
chi thiên tai

phát xuống sẽ không đủ, phải đè xuống hoặc vội vã gom một số tiền lớn
nên mới giấu báo không?”

Ngụy Dịch nhìn sổ sách trong tay y, lại liếc xuống eo nhỏ: “Ý ngươi đang
nói, Yến Hồng lấy tiền trong quốc khố làm tư dụng, vì không muốn khiến
người ta phát hiện ra sơ hở trong khoản tiền kia nên mới khiến Dữu Học
Kiệt làm giả công báo, giấu báo tính hình tai nạn hai châu?”

“Vô cùng có khả năng.”

Ngụy Dịch: “Có điều Yến Hồng chẳng phải kẻ tham tài, ông ta không thích
thả vàng bạc châu báu trong nhà vui đùa. Nếu như thực sự cầm nhiều tiền
đến thế, ông ta sẽ làm gì?”

Lâm Kinh Phác cũng không đoán ra, lại nói: “Còn có một điểm không
thông.”

“Ngươi nói.” Ngụy Dịch cũng nhận ra được không đúng, muốn nghe Lâm Kinh
Phác nói.

“Yến Hồng là quyền thần trong triều, ở những nơi khác cũng có thể chỉ
tay che trời, nhưng dù sao lần này những người bị liên lụy không phải
một hai mạng người mà là mười mấy vạn mạng người của hai châu. Người
chết càng nhiều, nước lũ dâng lên sẽ gây ra dịch bệnh, sao có thể giấu
nổi? Yến Hồng tinh thông tính kế, ắt cũng biết ta và á phụ sẽ lan truyền
tin tức vào bên trong, chẳng thể giấu nổi tình hình tai nạn. Muốn giấu,
nhiều nhất cũng chỉ được nửa tháng, sớm muộn gì Nghiệp Kinh cũng biết
Lâm Châu và Duẫn Châu đổ nạn hồng thủy, người chết như ngả rạ. Đến lúc
ấy, triều đình ắt vẫn phải tính toán kinh phí ngân sách trợ giúp nạn
thiên tai, sơ hở vẫn sẽ bị bộc lộ phơi bày dưới lưới trời. Trừ khi…”

Lâm Kinh Phác im bặt đi, nhíu mày nở nụ cười.

Ngụy Dịch đã biết rõ ý tứ của y, cong môi nở nụ cười lạnh: “Trừ khi ông
ta tốn khoản tiền kia, vừa vặn chờ thêm mấy ngày là có thể lấp đầy lại.”

…

  ------oOo------

  Chương 46

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 46. Bùn nhão.

  “Chuyện Quân Vương khom lưng, phong lưu mà cũng ngớ ngẩn.”

…

Lâm Kinh Phác sụp eo, chậm rãi nói: “Tiền vẫn có thể thu hồi, nói rõ Yến
Hồng lấy bạc quốc khố tư lợi là vì sinh ý.”

Ngụy Dịch mơ hồ cảm thấy eo nhỏ trong tay dần nhũn ra, không nỡ dùng
sức, nói: “Sinh ý gì lớn đến thế, còn khiến ông ta cam lòng bỏ qua hai
châu?”

“Nếu có thể thu tiền cứu mạng hai châu, vậy lần làm ăn này không lỗ vốn.
Yến Hồng còn là thừa tướng, một bút của ông ta tất sẽ can hệ tới dân
sinh bổn quốc, ví dụ như lương thực, cây thuốc lá, dầu hỏa, vải vóc, có
điều kinh doanh trong thời gian ngắn, tiền bạc sẽ xoay vòng, cũng chẳng
dễ dàng đến vậy.” Lâm Kinh Phác nói.

Đốt cả một đêm, bấc đèn đã hóa thành tro tàn, trong điện không còn ai
hầu hạ, Ngụy Dịch bèn đưa tay xốc chao đèn lên, dùng nhẫn áp tắt bấc
đèn.

Không còn ánh nến, con chữ như tối sầm đi một chút.

Lâm Kinh Phác không thấy rõ, không thể làm gì khác hơn là ngước mắt lên
nhìn Ngụy Dịch, thấy hắn đã đi tới bên băng ghế bốn chân, ngồi sát vào
người mình.

Y cũng không dịch đi, đuôi lông mày hơi nhíu lại: “Ngươi lại không có
chừng mực, muốn thành thật với ta?”

Ngụy Dịch nở nụ cười, nói: “Quả thực quốc khố không có tiền, chuyện này
không quan trọng mấy, cũng chẳng tự thân sinh ra bạc trắng được. Những
người trong Hộ Bộ đều thành tinh cả rồi, lỗ thủng có to hơn nữa cũng sẽ
luôn có biện pháp lấp trở lại. Yến Hồng nắm giữ quốc khố, bạc là nhược
điểm trẫm dùng để bắt ông ta, còn tiêu tốn không ít tâm lực. Có điều bây
giờ, việc cấp bách là cứu tế.”

Lâm Kinh Phác đặt bút xuống “Ngươi hiểu rất rõ.”

Ngụy Dịch nhếch chân lên, nghiêng người nắm đôi vòng vàng trên tay y mà
nghịch: “Đều là mạng người, trẫm không trì hoãn được. Khơi thông đường
thủy, nhân mã chỉ cần nhanh chóng đuổi đến Lâm Châu, Duẫn Châu, lương
thực cũng phải đuổi đến, đâu có chỗ nào là không cần tiền? Yến Hồng
không quản đến sống chết của bọn họ, trẫm đây ngồi trên long ỷ cũng
không thể ngồi yên không để ý đến.”

Lỡ thêm một ngày, tình hình tai nạn sẽ càng hung hiểm thêm một phần.
Tình thế hai châu nguy cấp, lại kéo dài nữa sẽ thành nước đổ khó hốt,
hắn sợ Lâm Châu, Duẫn Châu sinh loạn.

Cổ tay Lâm Kinh Phác bị Ngụy Dịch chơi ra một vết đỏ mờ, y cụp mắt ôn
hòa hỏi: “Nếu thu thập không đủ bạc, vậy phải làm sao bây giờ?”

“Trẫm từng tra duyệt bút ký chống lũ Ân triều để lại, tính toán qua loa,
dựa theo tình thế này, chỉ tính tiền cứu tế Duẫn Châu đã lên tới hai
triệu lượng, hai châu là bốn triệu lượng, hoàn toàn còn chưa tính đến
tiền bạc tu sửa ngày sau. Quốc

khố quá nghèo, lúc này cũng chỉ có thể rút ra một triệu năm mươi lượng,
trẫm tư tàng được thêm tám mươi vạn lượng, đến lúc đó đủ loại quan lại
có quyên tiền cũng thất thất bát bát, về phần lỗ thủng còn lại…”

Tầm mắt Ngụy Dịch trắng trợn liếc lên trên: “Lâm Nhị gia có tiền mà.”

Sắc mặt Lâm Kinh Phác bình tĩnh, dường như sớm đã đoán được tâm tư hắn.

Bây giờ quốc khố Khải triều hư không, triều đình cũng chẳng phải kẻ rỗng
túi, không phải là không thu được nhiều bạc như vậy, nhưng Ngụy Dịch
đang cần bạc gấp, còn phải điều động chuyển tiền tới hai châu.

Lâm Kinh Phác nhấc đôi cổ tay ửng hồng lên, nói: “Hai chiếc vòng vàng
này là bảo bối, bán đi có thể được mười vạn lượng, coi như ta quyên.”

Vòng vàng nạm phỉ thủy, điểm ngọc khảm móc câu. Khoảng thời gian trước,
vì để Nội phủ có thể đánh ra đôi vòng quý đến thế này, Ngụy Dịch đã phí
không ít tâm tư.

Đáy mắt Ngụy Dịch xẹt qua vẻ không thích, lực đạo nắm chặt cổ tay y lớn
thêm mấy phần, thấp giọng khuyên bảo: “Đôi vòng tay này là tấm lòng
thành của trẫm, không được bán.”

“Bất kể là trói buộc người trên giường hay chỉ là đùa giỡn, chơi tận
hứng là sẽ quên sạch sẽ, đâu có tâm ý gì đáng giá trân quý.” Lâm Kinh
Phác cười nhạt nói, nhưng cũng không lấy đôi vòng vàng xuống nữa: “Lại
nói, có tiền cũng không thể cho không. Người chơi với ngươi, bạc cũng bị
ngươi chơi, Ngụy Dịch, làm Hoàng Đế cũng không thể như vậy được đâu.”

Ngụy Dịch cười dỗ y: “Bách tính hai châu sẽ nhớ kỹ công lao của ngươi.”

“Chưa chắc họ đã muốn dư nghiệt tiền triều, muốn là muốn dùng danh nghĩa
Đại Khải hộ thiên tai, bách tính sẽ càng cảm kích ân đức của Hoàng Đế
bọn họ. Ngươi muốn mượn cớ này để tạo dựng uy đức, đúng là thời cơ tốt.”
Lâm Kinh Phác thẳng thắn đâm thủng cờ hiệu của hắn.

“Giữa ngươi và ta có quá nhiều tính toán, cùng lắm trẫm mượn ngươi.”
Ngụy Dịch lui một bước, khi nói chuyện khí tức còn du tẩu bên tai y:
“Vậy một triệu lượng, nếu muốn giấy nợ, trẫm viết cho ngươi trước.”

Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn hắn, thính tai đã đỏ bừng: “Ngươi giở công
phu sư tử ngoạm, mượn một cái là một triệu lượng bạc, quả là đề cao ta.”

“Hai châu theo sát Tam Quận, nếu hồng thủy này còn chẳng ngừng, sớm muộn
gì Tam Quận cũng bị thiếu hụt, không phải ngươi không hiểu đạo lý môi hở
răng lạnh. Bây giờ cứu hai châu cũng là cứu Tam Quận, dừng tổn hại lại
đúng lúc, bằng không chờ khi tình hình nghiêm trọng hơn mới bắt đầu tu
bổ, vậy sẽ chẳng phải chỉ là một triệu lượng. Lại nói, một triệu lượng
cũng chẳng là gì với ngươi, trẫm còn từng sờ đến thứ quý giá nhất của
ngươi rồi.”

Lâm Kinh Phác liếc hắn một cái, hậu tri hậu giác mới nghe được ý đùa
giỡn trong lời nói của Ngụy Dịch, giữa chân mày hơi hạ xuống.

Dư đảng Lâm Ân dù chẳng còn triều đình, cũng không có thuế, nhưng tiền
riêng trong túi Lâm Kinh Phác quả thực còn nhiều gấp mấy lần Ngụy Dịch.

Phía Nam giàu có đông đúc, những năm trước khi còn ở Tam Quận, y và
huynh đệ Tam Ngô phân nhau không ít tiền lãi, Tào Vấn Thanh cũng có sản
nghiệp trong kinh đô và những vùng lân cận, những cửa hàng Thân Đồ kia
rải khắp Nam Bắc, đều có sinh ý. Thêm vào đó, trong triều ít nhiều cũng
có chi sĩ hướng tâm về tiền triều, dốc cả gia sản giúp đỡ, tiền của An
Tri Chấn cũng thường xuyên được dùng để ngầm vận chuyển hàng hóa về phía
Nam.

Dư đảng Lâm Ân chưa bao giờ thiếu tiền, chỉ thiếu binh mã và thời cơ mà
thôi.

Hiện nay tình hình báo nguy, Lâm Kinh Phác cũng muốn xuất lực cứu tế.
Chẳng biết làm sao Lâm Châu và Duẫn Châu lại thuộc sự quản lý của triều
đình, quan hệ giữa hai châu và Tam Quận cũng vô cùng vi diệu, đặc biệt
là thứ sử Duẫn Châu Sầm Khiêm vẫn luôn canh phòng Tam Quận nghiêm ngặt,
dù Lâm Kinh Phác có tiền cũng không chen lọt tay được.

Giờ khắc này, Ngụy Dịch mở miệng vay tiền cũng là đúng với mong muốn
dưới đáy lòng y.

“Giấy nợ viết thế nào?” Lâm Kinh Phác xoi mói nhìn về phía Ngụy Dịch,
mỉm cười như gió xuân: “Chẳng bằng ngươi dán giấy nợ vào trong đũng
quần, về sau mỗi khi cởi quần sẽ lại nhớ kỹ món nợ này.”

Ngụy Dịch cũng cười một tiếng, nắm lấy cổ tay y: “Cái gì ra cái đó, lên
giường sao lại đề cập đến chuyện tiền bạc? Quá mất hứng.”

“Nếu ngươi thiếu tiền ta, tốt nhất là nên cho ta sắc mặt tốt đi, Ngụy
Dịch.” Lâm Kinh Phác nhàn nhạt trào phúng.

Ngụy Dịch cũng cười nhận. Nhân phẩm hắn không tốt, nếu đổi lại thành Lâm
Kinh Phác thiếu nợ hắn một triệu lượng, còn không biết hắn sẽ dằn vặt y
đến thế nào.

Cuối cùng mưa dông ngoài trời cũng dừng lại, mây mở sương tan, có ánh
nắng nhảy từ cửa cổ phía Đông vào, vừa đúng lúc mặt mày Lâm Kinh Phác
nổi lên một tia đỏ ửng, khiến người nhìn chẳng khỏi si mê.

Sáng sớm như say.

Đã đến giờ Thìn, nhóm cung nhân nối đuôi nhau mà vào, hầu hạ Hoàng Đế
thay y phục rửa mặt. Ngụy Dịch xua tay để bọn họ lui ra, chỉ chừa lại
một bình trà nóng.

Hắn đề bút viết như đầu voi đuôi chuột, để lại giấy lên đùi Lâm Kinh
Phác, nói: “Tiền này trẫm nhất thời không trả nổi, ngươi phải thư thả
thêm mấy ngày.”

“Dễ bàn, chuyện tiền nong không vội, quá mức thì có thể lấy long ỷ ra
làm chỗ thế chân.” Lâm Kinh Phác không nhanh không chậm cẩn thận thu
giấy nợ kia lại, đi rót chén nước uống, dần dần đè ửng đỏ xuống: “Mà số
tiền kia, ta không yên lòng giao cho triều thần Đại Khải các ngươi.”

Ngụy Dịch sững sờ, bây giờ sắc mặt đã chìm hẳn xuống: “Làm sao, ngươi
cũng muốn đi phía Nam?”

Lâm Kinh Phác gật đầu: “Ngươi biết rõ hơn ta, Yến Hồng sai Hồ Dật đi hai
châu tra xét tình hình tai nạn, lại không nói liệu Hồ Dật có nghiêm cẩn
thẩm tra tình hình tai nạn địa phương không. Chờ nửa tháng sau gã hồi
kinh, triều đình lại đẩy chi phí ngân sách về lương thực phía Nam, vậy
thì không kịp nữa rồi.

Bạc cứu trợ nạn thiên tai lần này tuyệt đối không thể để rơi vào tay
triều đình, nhất định phải có người thay ngươi qua đó.”

Ngụy Dịch không lên tiếng, đầu ngón tay đánh vòng quanh nắp ấm trà.

Nửa năm trước, Ngũ Tu Hiền đã có ý muốn đón Lâm Kinh Phác về Tam Quận,
sau cái chết của Lâm Bội Loan, Nam Bắc lại sinh ra hiềm khích. Lúc này
Lâm Kinh Phác lao đến hai châu cứu tế, chuyện vướng tay vướng chân có
thể không chỉ là vì tình hình tai nạn.

“Trẫm có thể để cho Ninh Vi Quân đi.” Ngụy Dịch nhìn y, ánh mắt chẳng
mấy rõ ràng: “Ngươi ở lại Nghiệp Kinh đi.”

Lâm Kinh Phác thanh lãnh đối diện với tầm mắt của hắn: “Ninh Vi Quân là
người của ngươi trong Hình Bộ, ngắn ngủi nửa năm đã thăng chức ba lần,
bây giờ đã là quan viên tứ phẩm quan trọng, nếu lúc này muốn điều đi áp
giải tiền bạc về phía Nam, quá mức gây chú ý. Coi như không phải Ninh Vi
Quân, những quan chức còn lại mỗi ngày đều phải đi vào yết kiến quan sai
nha môn, thiếu một người cũng không được, mỏng chỗ nào bút hướng về chỗ
ấy, ngày mai đầy thành Nghiệp Kinh cũng sẽ biết được, nếu có người có
tâm làm văn, ắt sẽ khó tránh khỏi huyên náo, xôn xao dư luận. Mà ta
không phải quan chức Khải triều, cả ngày trốn trong Diễn Khánh điện của
ngươi nửa bước không ra, chỉ cần lưu tâm khóa tin tức trong điện lại,
người ngoài đâu ai nào biết thiếu đi một người?”

Đầu lưỡi Ngụy Dịch khàn khàn, ngữ khí lại có mấy phần bất chấp: “Ngàn
dặm xa xôi, trẫm e sợ mỹ nhân khom lưng.”

“Chuyện Quân Vương khom lưng, phong lưu mà cũng ngớ ngẩn.”

Lâm Kinh Phác cười yếu ớt ngâm thơ, âm thầm xoa dịu hết thảy nghi kỵ của
Ngụy Dịch, lại vững giọng ổn định nói: “Lâm Châu và Duẫn Châu giấu tình
hình tai nạn không báo, nhất định là bị người trong Nghiệp Kinh sai
khiến. Nếu Bắc Nam thông suốt, không thể chỉ điều tra Nghiệp Kinh. Ngụy
Dịch, ta không riêng gì chỉ giúp ngươi đi đưa tiền.”

Nắp ấm trà thình lình bị Ngụy Dịch hất văng lại đây. Hắn sửa lại áo màu
minh hoàng một chút, dường như thở phào nhẹ nhõm, đáy mắt vẫn tối tăm
chẳng hề

kiên nhẫn: “Nửa tháng. Trẫm một mình đợi ở Nghiệp Kinh, không chờ được
quá lâu.”

Lâm Kinh Phác đứng dậy, giấu đôi vòng vàng vào trong tay áo, thấy sắc
mặt Ngụy Dịch lạnh như huyền thiết bèn nghiêng đầu qua hôn hắn một chút:
“Thu lại lòng nghi ngờ vô dụng kia đi thôi. Nếu muốn chạy, ta đã chạy từ
sớm, không cần phải chờ đến tận bây giờ.”

Y rất ít khi chủ động, cái hôn này bù đắp được cả thiên ngôn vạn ngữ lúc
biệt ly.

Ánh mắt chạm nhau phảng phất như băng hỏa hòa lẫn, tan thành một bãi bùn
nhão chẳng rõ ràng.

Đầu óc Ngụy Dịch nhất thời mờ mịt một mảnh, keo kiệt nhắm mắt dù chỉ là
một khắc mảy may, cuối cùng mạnh mẽ bóp lấy cằm Lâm Kinh Phác, lôi cả
người y vào lòng.

Bùn nhão chẳng trát nổi lên tường, không thể làm gì hơn ngoài dính thành
một đống, quấn siết lấy nhau trên giường mềm, một hồi một mất một còn.

…

  ------oOo------

  Chương 47

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 47. Ngự sử.

  “Thoáng cái, mưa to như muốn xói lở cả bầu trời.”

…

Đêm ở Duẫn Châu, mưa gió nổi lên phá hủy từng lớp từng lớp đê mới xây,
nước sông triệt để đập hỏng điền viện trong vòng năm mươi dặm xung
quanh.

Sầm Khiêm không còn sức quay trở về doanh trướng thay đổi áo lót, suốt
đêm ra roi thúc ngựa chạy về đường sông, tu sửa đê đập.

Đáy lòng ông đã đè nén một luồng khí, chẳng cảm nhận nổi một phân mệt
nhọc.

Hôm nay trong cháo phát cho nạn dân trong thành đã chẳng còn mò được bao
nhiêu hạt gạo, trong kho lúa lớn chỉ còn hai mươi thạch cuối cùng, coi
như có nấu đến mức toàn nước lã cũng không đủ phân phát cho nhiều người
ăn đến vậy.

Năm ngày trước, Sầm Khiêm đã gửi tin về Tuy Châu, Tưu Châu cách vách
muốn mượn lương thực, cuối cùng đều bặt vô âm tín. Thân là quan phụ mẫu
của

bách tính Duẫn Châu, ông chỉ có thể cắn răng chờ tin của Nghiệp Kinh.

Còn phải đợi bao lâu? Năm ngày, mười ngày, nửa tháng… Hay là chờ đến khi
cảnh giới Duẫn Châu biến thành đại dương?

Lũ định kỳ mãi không kết thúc, nước lũ chẳng ngừng, Sầm Khiêm chỉ cảm
thấy, thoáng cái, mưa to như muốn xói lở cả bầu trời.

…

Trời tờ mờ sáng, nước mưa dần nhỏ xuống, vệ binh châu phủ lấy mấy bao
cát xây lên làm đê đập lâm thời, ngấn nước nhất thời không dâng cao lên
nữa.

“Sầm đại nhân, Sầm đại nhân…!”

Người trong thành hô một đường gần như rách cả cuống họng, đến tiếng nức
nở cũng gọi ra cả rồi: “Nghiệp Kinh… Ngự sử Nghiệp Kinh đến rồi!”

Sầm Khiêm vừa nghe, đáy mắt vẩn đục bất giác sáng lên một chút, vội vàng
dặn dò phán quan tiếp tục gia tăng đắp đê, lại sai người lấy mũ quan của
chính mình tới, bơi thuyền chạy vào trong thành nghênh đón.

Hồ Dật đợi một lúc lâu trong nha phủ thượng đẳng, Sầm Khiêm mới đến,
toàn thân còn vẻ ẩm ướt lôi thôi lếch thếch đến mức khó nhìn.

Sầm Khiêm thấy gã vận một thân quan phục ngự sử sáng loáng, mừng rỡ quỳ
xuống đánh “bịch” một tiếng, kích động đến mức gần như không nói ra lời:
“Ngự sử đại nhân, tình hình tai nạn tại Duẫn Châu nguy cấp, cuối cùng hạ
quan cũng không phụ tấm lòng của bách tính Duẫn Châu, chờ được đại
nhân…”

“Lời này của Sầm đại nhân sai rồi.” Quan bào của Hồ Dật chẳng nhiễm một
hạt bụi, xoa vành râu mép bé tí tẹo, cười cười thả nước trà xuống rồi
nói: “Bản quan đợi ở đây một canh giờ có thừa, còn cho là Sầm đại nhân
không muốn ra đón tiếp.”

Sầm Khiêm ngẩn ra, vội cúi người nói: “Mong ngự sử đại nhân thứ tội! Hạ
quan cũng không có ý muốn thất lễ, thật sự là vì đường sông Ly cách phủ
nha một đoạn khá xa, thế nước từ lâu đã ngập cả phố xá phía Đông, vài
đoạn đường chỉ có thể đi bằng đường thủy, vì thế mới khiến ngự sử đại
nhân phải đợi lâu.”

“À, đúng là mùa này Duẫn Châu mưa nhiều.” Ngữ khí Hồ Dật vô cùng nhạt
nhẽo, lại nghiêng đầu liếc mắt đánh giá áo quần Sầm Khiêm, chất vấn: “Từ
trước đến nay, lễ nghi tiếp đón quan sai Nghiệp Kinh của Sầm đại nhân là
như thế này sao?”

Sầm Khiêm không rảnh bận tâm đến những chuyện này, vội đứng dậy bước một
bước về phía trước, bụng nóng tâm loạn, khom lưng chắp tay hỏi: “Ngự sử
đại nhân, hẳn là chuyến này đại nhân phụng thánh chỉ, mang theo tiền bạc
lương thực cứu tế tới?”

Hồ Dật cười trộm, liếc mắt nhìn ông, lại để hạ nhân đun bình trà mới
mang lên rồi mới không nhanh không chậm nói: “Hoàng Thượng và Yến tướng
chỉ sai

bản quan đến điều tra rõ tình hình tai nạn hai châu, bẩm báo như thực
chất, còn chuyện tiền bạc lương thực không thuộc sự quản lý của ta. Lâm
Châu bên kia cũng như chó đói thèm xương, hai ngày nữa ta sẽ đi qua bên
ấy một chuyến, sau đó sẽ về kinh tiếp chỉ của Thánh Thượng.”

Tiếng mưa rơi bên ngoài lại lớn lên, Sầm Khiêm nghe đến đáy lòng nóng
lên khó nhịn. Bùn cát trộn theo nước mưa rơi xuống một đường, vấy bẩn cả
ủng đi mưa đã bị mài mòn sắp hỏng của ông.

Sầm Khiêm run lên nửa ngày, trong ngực trào lên một luồng khí. Ông chà
sát bùn đất hai bên tóc mai, cắn răng nhẫn nhịn: “Nửa tháng trước, hạ
quan đã viết hai cuốn sổ con sai người ra roi thúc ngựa đưa đến Nghiệp
Kinh, sau đó cách mỗi ngày sẽ lại thông báo tình hình tai nạn Duẫn Châu
về triều một lần, từng lời từng lời đều là thật, triều đình hẳn là chẳng
tin được thứ sử đất này, nếu không vì sao còn muốn điều tra? Ngự sử đại
nhân đi thẳng một đường tới đây, chẳng lẽ lại không nhìn thấy đường phố
đã bị hủy diệt sạch sẽ, bách tính lầm than ra sao?!”

“Sầm đại nhân chớ vội.” Hồ Dật uyển chuyển than một tiếng, nói: “Chính
bởi vì trợ giúp thiên tai là việc trọng đại, triều đình mới càng phải
thận trọng hơn. Đợi bản quan điều tra xong tình hình tai nạn Lâm Châu,
sẽ lập tức trở về kinh phục mệnh. Sầm đại nhân, đến lúc ấy Hoàng Thượng
và Yến tướng tự có phán quyết, tiền bạc lương thực nhân mã một phần cũng
chẳng thiếu, sẽ không để…”

“Mạng người quan trọng, sao có thể không vội! Thực chẳng dám giấu giếm,
Duẫn Châu đã cạn sạch lương thực, không còn lương thực để ngày mai phát
cho nạn dân nữa!”

Hai tay Sầm Khiêm run lên, âm giọng khàn đặc: “Thỉnh ngự sử đại nhân lập
tức phái người gửi tin báo cho Hoàng Thượng! Bằng không dù bách tính
khắp thành có gặm vỏ cây ăn cỏ khô, cũng chẳng chống đỡ được tới ngày
tiền bạc lương thực phát xuống, đại nhân…”

Ngữ khí Hồ Dật nặng thêm mấy phần, có hơi không thích: “Sầm đại nhân,
ngươi cũng lăn lộn trong quan trường hơn nửa đời người rồi, cần gì phải
hùng hùng hổ hổ dọa người đến vậy. Bên trên có chỉ, phía dưới chạy đến
gãy chân, ta cũng có bao chỗ khó xử. Hồng thủy tựa mãnh thú, bách tính
cũng có thể thông cảm, sẽ chẳng ai đổ trách nhiệm lên đầu ngươi. Duẫn
Châu là đại châu có trái cây, những năm vừa qua còn giàu có đông đúc hơn
kinh đô và những vùng lân cận, trong thành sao có thể không còn lương
thực. Nếu ngươi tích trữ hàng từ sớm, ắt cũng sẽ đủ cho nha phủ này ăn
hơn nửa năm…”

Sầm Khiêm chống vào mép bàn, có chút không đứng nổi.

Bùn đất trên mũ cánh chuồn của ông dần dần rút đi, lộ ra sắc xám trắng
loang lổ hai bên tóc mai. Dư quang ông liếc qua mưa gió khắp thành, chợt
cảm thấy tâm tình quá đỗi mệt mỏi, nhất thời già đi rất nhiều.

…

Sau khi rời thành Nghiệp Kinh, Lâm Kinh Phác chạy thẳng một đường theo
hướng Đông, đuổi đến núi Viên Đề rồi đi vào sông Ly theo đường thủy. Mùa
này thuyền thuận đường gió, chỉ cần giương buồm đi một ngày là có thể
đến giao giới Duẫn Châu và Lâm Châu. Y, Thẩm Huyền và Phùng Ngọa cũng
gặp mặt nhau.

Phùng Ngọa xuất phát từ Nghiệp Kinh sớm hơn Lâm Kinh Phác hai ngày, đi
đường gấp hơn. Bọn họ đã tiện đường qua Lâm Châu trước, trước mắt đang
muốn đi tới Duẫn Châu.

Thế lũ quá lớn, tình hình tai nạn đã tràn lan ra khắp mảnh đất này, nếu
không thể ngồi thuyền, chỉ có thể đổi đường mà đi.

Sau khi dỡ hàng từ trên thuyền xuống, Phùng Ngọa vén rèm về sau, nhìn
hàng hóa đã chất đầy ứ, không khỏi kinh dị: “Khá lắm, thật là nhiều tiền
bạc lương thực! Nhị gia, làm sao Hoàng Thượng tập hợp được hết chừng ấy
trong vòng một ngày?”

Lâm Kinh Phác trên xe ngựa không ngẩng đầu lên, tay còn đang cầm một
cuốn

  Mười hai nội dung quan trọng khi trị thủy, nhàn nhạt nói: “Tìm người
  mượn.”

“Chậc, chẳng phải là số nhỏ đâu! Tình hình tai nạn hai châu còn chưa
được thông báo lên Nghiệp Kinh, triều đình không hạ danh mục tiền bạc
xuống, huống hồ vận chuyển về Lâm Châu cũng chỉ trong một ngày, Hoàng
Thượng có thể tìm ai mượn được?” Giọng Phùng Ngọa đặc sánh âm quê nhà,
lại liếc nhìn Lâm Kinh Phác, cuối cùng cũng rõ ràng trong lòng.

“Nhị gia, sợ là ngươi không đòi lại được tiền này rồi.” Phùng Ngọa cười
đầy thú vị.

Vì tình hình thiên tai, mấy ngày nay ông bận đến nỗi chân không chạm
đất, ăn bữa cơm cũng vội đến mức chẳng kịp nhai, đế giày úng nước gần
như đã mốc, sắp có thể phơi được rồi. Thẩm Huyền đứng gần cũng có thể
nghe được mùi chua thối mơ hồ, lạnh lùng lườm ông một cái, Phùng Ngọa
không thể làm gì khác, đành không tình nguyện đeo lại đôi ủng đã bẩn đến
lộn xộn lên.

“Tiền này tiêu vì muôn dân bách tính, từ túi ai ra cũng như nhau cả
thôi.” Lâm Kinh Phác khép sách lại, mi tâm hơi trầm xuống: “Tử Bính tiên
sinh, ngươi đã đi qua Lâm Châu, tình hình bên kia thế nào rồi?”

Phùng Ngọa trả lời như thực: “Nhị gia, quê nhà của bỉ nhân ở tại Lâm
Châu cũng đã chìm mất không ít, nhưng mấy con đường chính vẫn còn thông
suốt. Thứ sử Lâm Châu Lý Hoài Phục là người không dũng cảm cũng chẳng có
chủ ý, mấy ngày trước Ngũ lão lặng lẽ giúp bọn họ một chút lương thực,
ông ta cũng lén lút vui vẻ chịu. Cũng vì như thế, nạn dân trong thành
vẫn còn có thể chống đỡ thêm một khoảng thời gian nữa, chỉ cần chịu đựng
đến khi đại hồng thủy lùi lại, sẽ không còn vấn đề lớn nữa.”

Lâm Kinh Phác và Phùng Ngọa đều biết rõ, lần cứu tế này, khó là khó ở
Duẫn Châu.

Lần đại hồng thủy này xuất phát từ Duẫn Châu, đất đai nhà cửa Duẫn Châu
đều đã chìm trong nước lũ, mực nước dâng cao hơn định kỳ, nước sông cũng
đưa cả bùn cát xuống, trầm tích lắng lại khiến nước lũ càng không thể
rút đi được.

Có thể tưởng tượng được, tình hình thiên tai ở Duẫn Châu còn nghiêm
trọng hơn rất nhiều so với Lâm Châu, mà Sầm Khiêm kia lại cố tình là
kiểu người không hai lòng, nước trong quá ắt sẽ không có cá, thân là
thần tử Khải triều, ông có lập trường rõ ràng, chưa bao giờ qua lại với
Tam Quận, tự nhiên sẽ chẳng nhận bố thí của Tam Quận.

Ông vẫn luôn cắn răng gắng gượng, khổ sở chờ đợi triều đình Đại Khải đến
cứu giúp.

Lâm Kinh Phác lại hỏi: “Ngự sử Yến Hồng tiến cử đã tới chưa?”

“Hồ Dật sao, nghe nói mấy ngày trước đã mặt mày rạng rỡ đi tới nha phủ
Duẫn Châu rồi, còn tự cao tự đại bày sắc mặt cho Sầm Khiêm xem.” Phùng
Ngọa nói.

“Ngươi quen biết kẻ này?”

Phùng Ngọa ngồi xếp bằng, xì một tiếng: “Ta và Hồ Dật cùng Bộ cùng Ty,
cũng tính là có mấy phần quen thuộc. Luận về tài học, gã ta kém xa
Thương Châu, luận về thủ đoạn cũng chẳng sánh được với An Bảo Khánh,
nhiều năm như vậy cũng chỉ tính là một kẻ khéo đưa khéo đẩy trong Hộ Bộ,
tính toán sát hạch cũng chẳng thông, trên chốn quan trường lại lăn qua
lộn lại tâng bốc hết người nọ đến người kia.”

Lâm Kinh Phác cũng cười khẽ: “Yến Hồng quả là hiểu đạo dùng người. Tình
hình thiên tai trước mặt, ông ta lại phái con cá chạch to nhất xuống.”

Phùng Ngọa nghĩ ngợi, lại cảm thấy hơi khó khăn: “Nhị gia, Hồ Dật vừa
tới đã đi gặp Sầm Khiên, chắc chắn gã đã nói triều đình còn chưa ra tay
cứu trợ nạn dân. Bây giờ chúng ta lại đưa những thứ này đến đây, phải
lấy tên tuổi thế nào?”

“Hồ Dật là ngự sử, chẳng lẽ Phùng Ngọa ngươi không phải sao? Ngươi mới
là người được Hoàng Đế khâm định điều tra trợ giúp nạn dân thiên tai.”
Lâm Kinh Phác giấu tay vào bên trong tay áo, con ngươi ôn nhuận tản nguy
hiểm cuồn cuộn: “Có người dám giả mạo ngự sử, còn làm lỡ đại sự trợ giúp
thiên tai, đây chính là dối trên gạt dưới, ắt sẽ phải chết.”

Phùng Ngọa nhăn mày lại: “Ài, việc này không đúng, rõ ràng là ta là bị
âm thầm điều đến hai châu, danh không chính ngôn không thuận, chỉ bằng
một câu làm sao xác nhận được Hồ Dật giả mạo ngự sử?”

Chỉ thấy Lâm Kinh Phác chậm rãi móc ra một khối lệnh bài vàng óng, Phùng
Ngọa ngẩn ra, đi giày vào rồi cung kính tiếp lấy bằng hai tay, tỉ mỉ
đánh giá,

không khỏi trừng mắt choáng váng, cuối cùng cũng nở nụ cười thật to:
“Nhị gia, đến lệnh bài Hoàng Đế… Hắn cũng cam lòng đưa ngươi mang theo?”

“Ngụy Dịch keo kiệt, đương nhiên là chẳng nỡ lòng bỏ.” Cử chỉ Lâm Kinh
Phác đầy nhẹ nhàng, đuôi mắt lại cong lên thành nụ cười yếu ớt: “Hắn
hoàn toàn không biết chuyện, là ta thuận tay nhặt được trên giường nhỏ.”

…

  ------oOo------

  Chương 48

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 48. Lệnh bài.

  “Vô tình đến mức độ này?”

…

Hồng thủy phía Nam chảy xiết không lùi, mấy này nay, Nghiệp Kinh sóng êm
gió lặng đến mức không bình thường.

Cánh cửa Thiên điện vẫn luôn khép hờ, nhóm cung nhân theo thông lệ đi
vào quét tước hầu hạ, không nhìn ra có gì khác biệt so với thường ngày.
Chỉ là ít đi một người mà thôi, Ngụy Dịch lại luôn cảm thấy toàn bộ Diễn
Khánh điện vắng lặng hơn rất nhiều. Mới cuối tháng chín, hắn đã sai cung
nhân đưa lò sưởi đến.

Sau giờ Ngọ, mặt trời lên cao. Mấy ngày trước còn mưa dầm tầm tã, không
khí vẫn chưa khô, ẩm đến khó chịu, rất có tình thế sẽ chẳng khá hơn
được.

Ninh Vi Quân vận một bộ quan phục theo chế độ cũ, đứng chờ ngoài phòng
chính Diễn Khánh điện.

Ngụy Dịch nhịn cả một đêm, còn đang nằm ườn trên giường nhỏ, nghe Quách
Tái thông báo mới chầm chậm bò dậy.

Ninh Vi Quân thấy hắn tới, nghiêm mặt chắp tay nghênh đón: “Vi thần tham
kiến Hoàng Thượng.”

Ngụy Dịch giơ tay ra hiệu cho hắn không cần đa lễ, để những người hỗn
tạp trong điện lui cả, tùy ý dùng nước trà súc miệng, mới khàn tiếng
hỏi: “Tra được đến đâu rồi?”

“Vi thần tra xét tỉ mỉ theo ý Hoàng Thượng, ba tháng nay, ngân hàng tư
nhân dân gian trong các châu cũng không kém mấy phần so với nửa năm
trước, bạc vẫn chảy vào tay triều đình theo số lượng lớn. Chỉ là xem ra,
Yến tướng đang vận dụng tiền trong quốc khố.”

Ngụy Dịch nghe nói liền ngừng lại, buông cốc trà súc miệng ra, xì khẽ
một tiếng: “Vừa đúng lúc dân gian chẳng có gì mà ăn, ông ta lại lấy ngân
lượng trong quốc khố đi, có buôn bán với dân cũng chẳng được sinh ý.”

Ninh Vi Quân trầm tư trong chốc lát, nói: “Hoàng Thượng, chuyện Yến
tướng buôn bán không liên quan đến chuyện ăn mặc của bách tính, nhưng
tiền này có thể sánh với tiền trợ giúp thiên tai hai châu, như vậy chỉ
còn một khả năng.”

Ngụy Dịch âm u khựng lại một cái. Quân bị.

Rất có khả năng Yến Hồng lấy tiền âm thầm chế tạo vũ khí khí giới, sau
đó đứng giữa kiếm chác lợi nhuận.

Chuyện nuôi quân vốn là khoản chi tiêu chẳng hề nhỏ, hàng năm Khải triều
cũng chỉ cấp đến hơn triệu lượng, hai triệu lượng tiền mua thêm khí
giới, khôi giáp cho Thiên Sách quân và Tranh quân, những nơi cung cấp
quân bị cho triều đình còn có thể đứng giữa chiếm lời được một số bạc.
Quân bị là thứ liên quan đến thế cuộc quốc gia, cho nên mấy đại thương
quân hỏa đều là tâm phúc trong tay Hoàng Đế.

Khải triều mới thành lập không lâu, nhân số Hoàng tộc đơn bạc, quyền to
không nằm trong tay Ngụy Dịch, hắn cũng phát sầu, tìm mãi cũng không ra
ứng cử viên phù hợp để chưởng quản cơ mật vũ khí.

Những thương gia cung cấp vũ khí cho Binh Bộ bây giờ đều lập nghiệp từ
dân gian, triều đình đốc thúc điều tra cũng khó tránh khỏi sẽ có sơ hở.
Yến Hồng nhằm vào đúng điểm này mà ra tay, quả thật là có thể tìm được
cơ hội lợi dụng.

Hai quân Khải triều vốn chẳng thiếu hụt quân bị, nếu Yến Hồng đang chế
tạo vũ khí, lại chẳng quanh minh chính đại bán cho Binh Bộ, vậy số hàng
ấy sẽ rơi vào tay ai?

Lại nói, Yến Hồng thực sự chỉ đang kiếm tiền?

Lòng Ngụy Dịch nghi ngờ càng sâu, nhíu mày nói: “Ngươi đi thăm dò thêm
mấy cửa hàng vũ khí, còn có kho của Binh Bộ, tam Ty, đồng thời điều tra
cả sổ sách của những nơi này!”

Yến Hồng làm việc kín kẽ không một lỗ hổng, bây giờ muốn điều tra cũng
chỉ có thể dựa vào manh mối, sóng lớn đào xa.

“Dạ.”

Ninh Vi Quân khom người, lại khó khăn mà nói: “Hoàng Thượng, mỗi tháng
Hộ Bộ đều lưu trữ lại sổ sách trong Hoàng các, thần không khó đọc tài
liệu. Có điều Binh Bộ, tam Ty là nơi trọng trấn, vi thần là quan chức
Hình Bộ, có tìm được nguyên cớ thỏa đáng cũng không tiện tùy ý ra vào,
cả gan khẩn cầu Hoàng Thượng phát lệnh bài Thiên gia xuống cho thần mượn
dùng một lát.”

Thực quyền trong triều đình không hoàn toàn nằm trong tay Ngụy Dịch,
nhưng rốt cuộc hắn vẫn là Hoàng Đế duy nhất của Đại Khải, người dưới
trướng muốn cầm lệnh bài ra vào lục Bộ, các Ty vẫn là dễ dàng.

Ngụy Dịch gật đầu “ừ” một tiếng, tay với tới bên eo lưng lại phát hiện
ra rỗng tuếch, chỉ còn dư lại kim tuệ trước kia hay quấn vào lệnh bài.

Hắn sững người, thấy đầu đoạn dây kia hỗn loạn, hiển nhiên là đã bị
người ta cắt đứt. Ngoại trừ con hồ ly kia, không ai có thể đến gần ngự
tiền mà ra tay, cũng không ai có thể khiến hắn không hề phát hiện như
thế.

Trời cao Hoàng Đế ở xa, chẳng ai có thể đoán chuẩn những địa phương kia
sẽ xảy ra biến số gì, Lâm Kinh Phác cầm theo lệnh bài quả thật làm việc
tại hai châu cũng sẽ dễ dàng hơn một chút. Mà điều khiến Ngụy Dịch kinh
ngạc chính là, mình đã vô tình đến mức độ này rồi sao?

Hắn giận nửa phần, cuối cùng nở nụ cười nói với Ninh Vi Quân: “Lệnh bài
trẫm có việc khác cần dùng gấp. Trước tiên không cần đến kho tam Ty,
không phải đánh rắn động cỏ, vẫn còn cơ hội. Bây giờ phải thăm dò ý tứ
Thiệu Minh Long trước.”

…

“Đây chính là lệnh bài Thiên gia, thấy như thấy Thiên tử, Sầm đại nhân
đã nhìn rõ chưa?” Phùng Ngọa giơ tấm lệnh bài này lên, chắp tay nở nụ
cười với Sầm Khiêm.

Sầm Khiêm bị hoảng đến chói mắt, nhíu mày hơi ngưng lại, vội vàng quỳ
hai đầu gối xuống: “Thần Sầm Khiêm, khấu tạ Thánh ân…”

Phùng Ngọa thấy dáng vẻ ông đã vô cùng chật vật, nơi quỳ xuống còn chẳng
hề sạch sẽ bèn chẳng quan tâm đến cái danh ngự sử nữa: “Thỉnh Sầm đại
nhân mau đứng lên!”

Duẫn Châu vẫn mưa to chẳng ngừng. Phùng Ngọa tỉ mỉ thu hồi lệnh bài,
không khiến người ta hầu hạ bung dù che mưa, chân trần xối mưa đi tuần
tra dọc theo con đường tới nơi thế nước trũng xuống cùng Sầm Khiêm.

Con đê được vệ binh chắp vá của Duẫn Châu đã không chịu đựng nổi nữa,
Phùng Ngọa dẫn tiểu đội mấy chục người tiến lên, những người còn lại vội
vàng vận chuyển lương thực cứu trợ thiên tai về kho lúa trong thành.

Đều đâu vào đấy.

Chân Sầm Khiêm đã ngâm trong nước đến gần như nhũn ra, trong một ngày
hết rơi xuống bùn lại lên mây, ông thoáng như đang ở trong mơ, không
nhịn được cung kính tán gẫu với Phùng Ngọa, một câu hai chữ đều là “tạ
ơn”.

Phùng Ngọa nghe người ta nói cảm ơn là không tự nhiên nhất, may mà mưa
to gió lớn át đi tiếng nói, ông nghe còn chẳng rõ lắm.

Ông nâng nón rộng vành lên, đứng giữa mưa hô lớn với Sầm Khiêm bên cạnh:
“Sầm đại nhân, dù việc đắp đê vô cùng quan trọng, nhưng xây đê và trị
thủy với là điểm mấu chốt! Hôm nay nhất định phải làm thêm một con đê
mới….!”

“Ngự sử đại nhân, hạ quan cũng đã từng nghĩ đến những điều này, chỉ là
đất đai vùng này quá xốp, e là không chịu được trọng lượng của đê…!” Sầm
Khiêm cũng cao giọng hô.

Phùng Ngọa xoay người lại, tỉ mỉ nhìn bùn cát, lại cọ toàn bộ nước bùn
lên trên áo mình, cười rồi hô lớn: “Có mềm một chút cũng không sao, nghĩ
biện pháp gia cố lại là được, sau này đắp thêm đá lên trên! Mấy ngày nay
Sầm đại nhân khổ cực rồi, tối nay để ta trông coi đốc thúc tuần tra đi!”

“Đây… Sao có thể làm phiền ngự sử đại nhân!”

“Không sao, cứu tế quan trọng! Thiên tai bất ổn, Hoàng Thượng quay về sẽ
muốn mạng nhỏ của ta và ngươi mất…!”

Sầm Khiêm cảm động đến rơi nước mắt, nhưng đáy lòng vẫn còn nghi ngờ,
hỏi: “Hôm nay Hồ đại nhân của Hộ Bộ đã đến nha phủ, Hoàng Thượng phái
hẳn hai vị ngự sử đến Duẫn Châu là có ý gì…?”

Phùng Ngọa như là không nghe rõ, đưa tay chỉ vào lỗ tai mình: “Hả? Ngươi
nói cái gì?”

Sầm Khiêm đành phải nâng cao tông giọng: “Hạ quan là đang hỏi, Hồ đại
nhân của Hộ Bộ cũng là ngự sử, vì sao sáng sớm nay không thấy Phùng đại
nhân đi cùng người đó…!”

“Hồ gì cơ?” Phùng Ngọa vẫn không nghe rõ.

“Hồ… Dật… đại… nhân…!” Sầm Khiêm kêu đến gần như rách cả họng.

Lúc này, một tầng nước lũ lại đập xuống ầm ầm, vẩn đục hết toàn bộ quan
bào của hai người.

Phùng Ngọa “ui da” một tiếng né sang bên cạnh, vẫn như là không nghe rõ
những lời Sầm Khiêm nói, cười cười vung tay: “Nói bậy nói bạ!”

Đêm đã gần buông, bên cạnh đường sông có Phùng Ngọa kinh nghiệm trị thủy
đầy mình, lại đốc thúc điều tra, lúc này Sầm Khiên mới có thể nghỉ lấy
hơi, chạy về trong thành kiểm nghiệm quan sát nạn dân.

Lương thực là chuyện quan trọng nhất.

Sầm Khiêm chạy về kho lúa Duẫn Châu trước, cuối cùng cũng thấy gạo và mì
tràn đầy kho, luôn miệng khen hay, kích động đến nỗi chảy cả nước mắt:
“Phùng đại nhân quả là thiên hàng thần binh! Hoàng Thượng yêu dân tha
thiết, triều đình cũng không hề vứt bỏ Duẫn Châu! Nhanh, nhanh đi phân
phát cho mỗi hộ trong thành…”

Ông chẳng hề nhàn rỗi lấy một khắc nào, nhận tiền bạc lương thức cứu nạn
thiên tai bèn suốt đêm điều khiển nhân mã, đi đến từng nhà phát lương
thực.

Bận đến sáng sớm hôm sau, Sầm Khiêm mới phát xong nhóm lương thực đầu
tiên, khi đặt chân về nha phủ ngồi xuống đã mệt đến không đứng dậy nổi,
nhưng đáy lòng vẫn vô cùng cao hứng.

Lúc này mưa đã ngừng, có lẽ ngày nguôi ngoai rời đi cũng chẳng còn xa.

Lúc này, Hồ Dật chẳng đợi mưa bình minh ngơi nghỉ đã dẫn theo không ít
người chạy tới đây, nhìn Sầm Khiêm còn đang mềm người trên ghế, lạnh
giọng nở nụ cười: “Sầm đại nhân đúng là thoải mái.”

Sầm Khiêm đang định quỳ tạ ơn, người phía sau Hồ Dật đã xông lên lấy
còng áp giả ông quỳ xuống.

Sầm Khiêm rối rối: “Ngự sử đại nhân… Này là ý gì!”

Râu mép nhỏ của Hồ Dật văng lên tứ tung: “Bản quan hỏi ngươi, lương thực
bên trong kho lúa Duẫn Châu hôm qua từ đâu mà đến?”

Sầm Khiêm quỳ trả lời: “Tất nhiên là do Hoàng Thượng thương cảm nạn dân,
phát xuống cứu trợ thiên tai!”

“Hoàn toàn là nói bậy! Bản quan là ngự sử, chưa từng nghe triều đình nói
sẽ phát tiền bạc lương thực xuống cứu trợ thiên tai! Đêm qua có người
tận mắt nhìn thấy Lâm Kinh Phác ở Duẫn Châu! Sầm Khiêm, ngươi dám to gan
cấu kết làm việc với dư nghiệt!”

Sầm Khiêm cả kinh, hoàn toàn không xoay chuyển nổi tình thế.

Hồ Dật lột bỏ mũ cánh chuồn của ông, nở nụ cười âm u lạnh lẽo: “Ta thấy
mấy ngày nay Sầm đại nhân quá đỗi vất vả rồi, cũng nên vào tù nghỉ ngơi
một chút đi!”

…

  ------oOo------

  Chương 49

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 49. Tri kỷ.

  “Tương phùng giữa thái bình thịnh thế, bày hí khúc Liên Hoa Lạc vung
  roi ngựa.”

…

Từ hôm qua, mưa rào đã bắt đầu ngơi nghỉ. Sau khi cho người gia cố lại
đê đập, Phùng Ngọa bèn xây thêm một con đê mới bên bờ sông. Sáng nay
nước sông đã rút lui ba thước, nước đọng trong thành cũng đang có thế
rút xuống, trong mây đã mơ hồ lộ ra vài phần sáng trong.

Đây là trận đánh vô cùng ác liệt, không một ai dám thư giãn dù chỉ là
nửa khắc, ai cũng không biết khi nào mưa sẽ trầm trọng thêm. Phùng Ngọa
còn dẫn theo hai đội nhân mã, phân công chống lũ bên bờ.

Lâm Kinh Phác cũng không chợp mắt. Y nghe thanh âm cứu nạn hồng thủy,
lại xem bản vẽ trong xe ngựa cả một đêm, lúc này thấy có áng mây sáng
trong mới nắm quyền vén rèm lên, nhìn nước bùn đọng đầy dưới bậc thang.

Phùng Ngọa quay đầu lại, chỉ thấy Lâm Kinh Phác đang đi về bên này. Nước
sông bốc lên mãnh liệt càng khiến y trông gầy gò yếu ớt, còn sinh ra mấy
phần ý cảnh như cây cao đón gió, khiến lòng người vô cùng kính sợ.

“Tử Bính tiên sinh xem xem phương pháp này có dùng được không?” Lâm Kinh
Phác thấp giọng ho khan hai tiếng, đưa bản vẽ qua.

Phùng Ngọa vội tiếp lấy bằng hai tay, nhìn rồi ngẫm nghĩ nửa ngày, cuối
cùng kinh ngạc nở nụ cười: “Nhị gia quả là tinh thông. Nếu rời đê mới xa
hơn đê cũ, hàng năm lại gia cố lại một lần, sắp xếp lại cả cát đá bé
nhỏ, vậy trước có thể dựng phòng, sau có thể coi như trị tận gốc căn
nguyên. Thứ này quả là thích hợp với tình thế hiện nay của Duẫn Châu!”

“Ta cũng đã quan sát cả một đêm, mới đột nhiên nghĩ đến. Nếu tiên sinh
nói được, cũng không còn biện pháp nào khác, vậy thì tạm thời thử một
lần.”

Lâm Kinh Phác nhìn quanh bốn phía, khẽ cau mày hỏi: “Hôm nay Sầm đại
nhân vẫn còn chưa tới sao?”

Vừa dứt lời, đã có người của phủ thứ sử vội vàng đến báo.

Người kia vừa thấy Lâm Kinh Phác ở đây đã ngẩn người, xoa xoa hai mắt
rồi lập tức khom lưng nói với Phùng Ngọa: “Phùng đại nhân, đêm qua sau
khi phân phát lương thực cứu trợ thiên tai lần đầu cho dân chúng trong
thành, kho lúa đã bị thủ hạ của ngự sử Hồ đại nhân khóa lại! Đại nhân
nhà ta cũng đã bị Hồ đại nhân giải vào lao tù, tội danh là… Là cấu kết
với dư nghiệt! Hai vị đại nhân đều là ngự sử được triều đình phái tới,
hẳn là có chút giao tình, kính xin Phùng đại nhân đi vào nói giúp vài
câu với Hồ đại nhân, đại nhân nhà ta thật là oan uổng…”

Người kia lại trộm liếc Lâm Kinh Phác một cái, càng nói càng chột dạ,
cũng không thể không ngờ vực xem liệu Sầm Khiêm có liên hệ với y không.

Lâm Kinh Phác không nhanh không chậm cuốn bản vẽ lại.

Phùng Ngọa “chậc” một tiếng, nén đầy một bụng lửa giận: “Ha, đã không để
bụng đến việc cứu tế, trái lại bắt người thì rất nhanh nhẹn! Trước mắt
đại hồng

thủy còn chưa lui đâu, còn đang là lúc thiếu thân thủ nhất, gã cũng quá
vội vàng tìm khe hở mà nhiễu loạn rồi! Kho lúa đã bị gã chiếm, vậy Duẫn
Châu sẽ còn rối loạn đến mức nào?”

Lâm Kinh Phác hơi nhíu mày lại, chỉ lên tiếng: “Việc trị hồng phòng lụt,
ta chỉ có lý luận suông, Tử Bính tiên sinh mới là người tinh thông có
kinh nghiệm.

Đại hồng thủy còn ở trước mắt, những việc vặt còn lại, thỉnh tiên sinh
không cần lo lắng quá mức.”

Phùng Ngọa khựng lại, hiểu rõ ý tứ của y, vội chắp tay cúi đầu: “Có Nhị
gia đứng phía sau miễn trừ hoạn nạn, bỉ nhân chắc chắn sẽ dốc hết toàn
lực!”

…

Sầm Khiêm bị nhốt vào trại giam, cắt đứt toàn bộ liên hệ với trong ngoài
Duẫn Châu.

Hồ Dật cũng chẳng vội vã chạy tới Lâm Châu dò xét mà dùng danh ngự sử
bãi bỏ chức vụ thứ sử của Sầm Khiên, an định từ trên xuống dưới Duẫn
Châu, còn việc lũ lụt vẫn một mực không quản đến.

Hồ Dật quả thực là con cá chạch chẳng sai, mà gã thụ lệnh Yến Hồng tới
Lâm Châu, Duẫn Châu một chuyến, cũng chẳng phải chỉ là tra xét như vẻ bề
ngoài.

Tào Du âm thầm dò xét một phen, cuối cùng lên lầu báo lại với Lâm Kinh
Phác: “Nhị gia, trong ngoài kho lúa có trọng binh canh giác, đều là phủ
binh. Chỉ trong vòng một ngày, Hồ Dật đã tước đi toàn bộ quyền thế của
Sầm Khiêm tại Duẫn Châu, e là trong nha phủ còn có thân tín của gã.”

Tào Du vốn là thân tín của Tào Vấn Thanh, là con nuôi của quản gia Tào
phủ, bởi có mấy phần can đảm nên vẫn luôn luôn giúp đỡ làm việc tại
thành Nghiệp Kinh, lần này theo chân Lâm Kinh Phác cùng vận chuyển tiền
bạc và lương thực tới Duẫn Châu.

“Nghe nói nhà mẹ đẻ phu nhân Hồ Dật là danh gia vọng tộc Duẫn Châu.” Lâm
Kinh Phác thấp giọng, kéo nón rộng vành xuống, đứng trên chỗ cao nhìn về
phía đại môn nha phủ, thấy sai dịch trước cửa còn đang mải quét sạch
nước đọng.

“Không sai.” Tào Du ứng tiếng: “Hồ Dật tầm thường, là chức quan dễ bị
mai một giữa Nghiệp Kinh đông đúc người tài. Nếu không phải lần này được
phái đến đây điều tra nạn hồng thủy, ai còn nhớ được trong Khải triều có
người như thế. Nhưng ở Duẫn Châu này dùng gã được, nhạc phụ của gã và
mấy người huynh đệ tốt cũng đều là thống lĩnh phủ binh Duẫn Châu, em vợ
cũng mới được đề bạt thượng vị chức phán quan. Nhắc đến cũng phải nhạc
nhiên, dù Sầm Khiêm đã làm thứ sử Duẫn Châu đến năm năm trời, phóng tầm
mắt toàn bộ nha phủ cũng chẳng có lấy một người thân tín.”

“Nước trong quá thì không có cá, người tốt quá sẽ chẳng ai chơi. Sầm
Khiêm là vị quan tốt hiếm thấy, nếu đặt ở Đại Ân mười năm trước, thế đạo
càng không dung được loại người như vậy.” Lâm Kinh Phác nói ra lời này,
đồng thời cũng hiểu tại sao Sầm Khiêm không chịu nhận lời tiếp tế của á
phụ.

Sầm Khiêm là người sạch sẽ thuần túy đến thế, không chịu leo lên quyền
quý, cũng không chịu nước chảy bèo trôi, bằng một thân chính khí và tài
học đã muốn tề gia trị quốc, trong thời Đại Ân còn đầy rẫy thế gia quyền
quý đã hao mòn đi bao nhiêu năm tháng, nhất định là vấp phải trắc trở
mới không gặp được thế thời. Chỉ có sinh ra ở Khải triều, dưới tác động
“thanh trừng khuyết điểm thế gia” của Yến Hồng mới có ngày nổi danh.
Dưới bầu trời Khải triều, ông mới có thể cật lực bảo vệ mảnh đất ấy,
vĩnh viễn thanh cao trong vắt.

Tào Du nhíu mày: “Nhị gia, thuộc hạ chỉ không rõ rằng tại sao Sầm Khiêm
là vị quan thanh cao không thù không oán với Hồ Dật, tại sao gã ta lại
phải làm như thế.”

Lâm Kinh Phác ngừng một chút rồi cười lạnh: “Duẫn Châu là nơi gần Tam
Quận nhất. Sầm Khiêm cần cù thật thà, chí hướng chỉ là muốn trông coi
một phương đất trời bằng phẳng, á phụ chưa bao giờ quấy nhiễu bách tính
Duẫn Châu, Sầm Khiêm cũng không chịu đáp ứng trở thành tiền tuyến trợ
giúp triều đình lật đổ Tam Quận, là người chẳng chịu thỏa hiệp, e là sớm
đã trở thành cái đinh trong mắt mấy kẻ trên triều. Huống hồ, chờ sau khi
đại hồng thủy này lui lại, chuyện giấu báo tình hình tai nạn sớm muộn gì
cũng bị tố giác đến Nghiệp Kinh. Đây là tội trạng liên quan đến mười mấy
vạn mạng người, Sầm Khiêm cũng phải gánh trên lưng cái danh này, đây
chính là kế sách vẹn cả đôi đường.”

Dù Lâm Kinh Phác chưa từng xuất hiện tại Duẫn Châu, trận đại hồng thủy
này bộc phát, Hồ Dật ắt sẽ có thêm càng nhiều tội danh để tước mũ cánh
chuồn của Sầm Khiêm.

Tào Du ngẫm nghĩ hồi lâu mới hiểu rõ ràng ý tứ trong lời này của y, lại
nói: “Thuộc hạ quả là ngu dốt. Nhưng Nhị gia, nói trắng ra, loạn Duẫn
Châu là nội đấu Khải triều, tiền này của chúng ta đưa đến hai châu không
chỉ giải thế khẩn cấp cho nhóm người ấy, còn là hết lòng quan tâm giúp
đỡ, có thể tọa sơn quan hổ đấu rồi.”

“Tọa sơn quan hổ đấu, chưa chắc chúng ta đã có thể ngư ông đắc lợi.”

Trong thời loạn, địa vị của Yến Hồng quá cao, không chỉ lật đổ cựu
triều, chưa bao giờ dừng mưu tính bố cục, giờ đây khi lấy Duẫn Châu làm
bàn đạp, ông ta đã có mưu đồ hoàn toàn khác biệt.

Sắc trời dần sẩm tối, quanh thân Lâm Kinh Phác lạnh lẽo, tư thái đọng
lại dưới màn mưa như trăng trong nước khiến người xem nhìn chẳng rõ
ràng. Y dừng lại một chút, ánh mắt vô cùng kiên nghị: “Bây giờ, người có
thể bảo vệ bách tính Duẫn Châu chỉ có mình Sầm Khiêm.”

Tào Du vỗ vỗ trán, trầm tư mãi mà không có kết quả, đơn giản là chỉ muốn
nghe, cuối cùng không nhịn được mà hỏi: “Nhị gia, quyền to của Duẫn Châu
đã nằm trong tay Hồ Dật. Đại hồng chưa lui, nhân mã của Ngũ lão cũng
chẳng tiến vào Duẫn Châu được, Duẫn Châu đã bị vây nhốt thành một bãi
nước đọng, cường công không hạ, Nhị gia nói xem chúng ta phải cứu Sầm
Khiêm thế nào bây giờ?”

Lâm Kinh Phác cũng không ngại Tào Du hỏi nhiều một chút, chỉ là vô thức
bóp đôi vòng vàng lạnh lẽo thấu xương bên trong ống tay áo, nhẹ nhàng
xoay chuyển, ngẫu nhiên nhớ về người đã thường xuyên bàn luận quyền mưu
thiên hạ cùng mình hơn nửa năm nay.

Nếu tương phùng giữa thái bình thịnh thế, bày hí khúc Liên Hoa Lạc vung
roi ngựa, có lẽ bọn họ sẽ chân chính trở thành tri kỷ.

Chỉ thấy Lâm Kinh Phác cười như không cười, nói nhẹ như mây gió: “Bắt
một con cá chạch mà thôi, hà cớ gì phải rút khô nước ao. Còn rất nhiều
biện pháp.”

Y sợ Tào Du lại nghĩ đến nát cả óc, nhẹ giọng nở nụ cười, cũng không
nhiều lời nữa. Tào Du biết mình không hiểu nổi, cũng nhẫn nhịn không hỏi
tiếp nữa.

Hai người cùng bước xuống dưới bậc thềm. Nơi này đã là mảnh đất cao nhất
trong thành, trên mặt đất chẳng còn bao nhiêu nước đọng, dưới áng mây
lại giấu chút mưa gió nhỏ vụn.

Lâm Kinh Phác ngẩng đầu nhìn sắc trời, mới đi về phía trước hai bước.

Tào Du nghiêng đầu liếc nhìn y một cái, như vội vàng được khai chiếu, ba
chân bốn cẳng giẫm vào vũng nước chạy về bên xe ngựa tìm ô giấy dầu,
không muốn y bị dính mưa.

Mỹ nhân sắc bén như dao, nhưng đường này khó đi. Thế nhân vẫn nhiều lòng
trắc ẩn, trước mắt chẳng thể để y ướt mưa được.

…

Hồ Dật muốn thay Yến Hồng cầm chắc quyền to Duẫn Châu, bởi vậy trước
tiên gã phải yên ổn được dân tâm đã.

Gã biết đám người Phùng Ngọa còn đang vội vàng trị thủy, sau khi lén lút
sai người thông báo tin tức về Nghiệp Kinh bèn không chủ động giao phong
với Phùng Ngọa và Lâm Kinh Phác nữa, dồn hết tâm tình về kho lúa.

Trước đây, gạo và mì của Duẫn Châu có giá bằng nhau. Hồ Dật dựa vào cái
danh thiên tai, bán rẻ mỗi thạch một trăm văn tiền cho bách tính, muốn
dùng cái này để động viên lòng người.

Sầm Khiêm còn đưa lương thực đến từng nhà, Hồ Dật chẳng có tâm lực làm
thế, lại sợ tranh mua sẽ thành loạn, bèn định giá ra để bán.

Huống hồ giá tiền này thấp hơn những mười lần, thu về chẳng kém hơn bao
nhiêu, bách tính Duẫn Châu xem như giàu có đông đúc, mấy ngày trước cũng

đã đói lắm rồi, bởi vậy để có thể ăn cơm no, bọn họ vẫn cắn răng thắt
lưng buộc bụng lấy ngân lượng tồn kho đi mua gạo.

Sáng sớm hôm nay, người trước kho lúa xếp thành từng hàng dài, dân chúng
dồn dập cầm tiền tới mua lương thực của ngự sử. Khắp nơi đều là người
chen người, đến cái kim may cũng chẳng xuyên vào nổi.

Hồ Dật cười híp mắt đứng trên rào cao, thần sắc hoàn toàn là ra vẻ quan
cao chức trọng thể nghiệm và quan sát dân tình, lên tiếng động viên nạn
dân, tài hoa văn hoa, đây đúng là sở trường của gã.

Nhưng gã lại chẳng hay biết, dù có ngôn luận đến động lòng người, dáng
vẻ ấy vẫn có mấy phần buồn cười.

Dân chúng xô đẩy nhau muốn mua lương thực, vệ binh nha phủ phải phí hết
khí lực mới có thể miễn cưỡng duy trì tình hình.

Binh và dân âm thầm tạo thành tư thế đối kháng, đây là chuyện vô cùng
hiếm thấy ở Duẫn Châu. Sầm Khiêm nắm quyền năm năm, mũi thương của phủ
binh chưa bao giờ chỉ về phía dân chúng.

Mấy người Lâm Kinh Phác cũng ẩn thân trong đám người đông đặc này, mọi
người còn cảm thấy có hơi phiền chán.

“Mở kho, phát thóc…”

Hồ Dật cười, khép tay áo lớn lại, cảm thấy mình được lời rồi, lúc này
mới chẳng hề khẩn trương mà phát lệnh xuống dưới.

Mọi người ùa lên, tranh trước sợ sau.

Chỉ trong khoảng thời gian ngắn, tình cảnh lại càng thêm hỗn loạn. Tiếng
xô đẩy, tiếng tiền bạc chen chúc, còn có tiếng trẻ con khóc lóc và tiếng
chửi rủa của mấy phụ nhân.

Mấy chủ bộ trong nha phủ còn chẳng kịp ký nhận, mũ cũng bị chen đến rơi
mất, không sao nhặt lên được.

“Từng người, từng người một thôi! Lương thực còn đủ! Còn đủ! Không được
chen, ai…”

Một đại hán thân thể cường tráng chen vào trước mặt mấy người đang xô
đẩy, giành trước mua được lương thực, toét miệng khiêng hai túi lớn trên
vai, nghênh ngang đi từ trong đám người ra, vô cùng bắt mắt.

Có người đố kỵ trong lòng, cố ý muốn gây xích mích thị phi, âm thầm
chuẩn bị đao trong tay áo, thừa dịp đại hán kia không chuẩn bị bèn đâm
một cái vào túi lương thực.

Đại hán chỉ cảm thấy trên vai nhẹ đi, vội quay đầu lại, còn đang muốn
phát hỏa, chỉ thấy từ miệng túi đổ vỡ đang chảy ra một đống hạt gạo đen
bẩn!

Lúc này, hắn vô cùng bối rối, căn bản không rảnh phản ứng xem là ai đâm
đao, vội vàng nhổ một cục đờm lên đất, cao giọng hô to: “Đều dừng lại!…
Gạo mốc! Ngự sử đại nhân đang bán rẻ gạo mốc! Gã muốn giết sạch người
Duẫn Châu chúng ta…!”

…

  ------oOo------

  Chương 50

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 50. Hạt gạo.

  “Đều là Hoàng Đế, vẫn phải có điểm phù hợp này.”

…

Chỉ thấy gạo mốc không ngừng rơi loạn lên đất, kinh sợ đến động lòng
người. Một đầu khác cũng có người cao giọng: “Chó má, túi gạo của ta
cũng mốc!”

Rất nhiều người đứng tại chỗ đâm thủng túi gạo mới mua, không một ngoại
lệ, tất cả đều là gạo mốc.

Tình hình thiên tai còn ở trước mắt, nha phủ phát lương thực xuống vốn
cũng không nên đòi tiền bạc của bách tính. Bởi muốn giảm đi bao nhiêu
phiền phức trong quá trình phân lương thực, Hồ Dật mới định giá qua loa
đến thế.

Lấy bạc thì cũng thôi, nhưng mua phải gạo mốc, ai cũng giận.

Mọi người chỉ biết ngự sử đại nhân cao cao tại thượng, là quan triều
đình lạnh nhạt tàn nhẫn, mà quan phụ mẫu bọn họ tâm tâm niệm niệm bây
giờ còn đang ở trong ngục.

Có cưỡng chế cũng không áp được gây rối.

Dù yếu thế, nhóm nạn dân tập hợp lại một chỗ cũng sinh lòng dũng cảm, có
người đi đầu tuyên bố muốn ngự sử đại nhân thay đổi gạo mốc, đổi về gạo
mới.

Hồ Dật cũng không ngờ trong kho lúa lại tích trữ gạo mốc, rõ ràng hai
ngày trước Sầm Khiêm còn phát được gạo tốt. Gã vừa nói chắc như đinh
đóng cột trước mắt người ta, bây giờ xảy ra chuyện lại không biết phải
làm thế nào.

Một tên quan binh già phía sau gã thấy tình thế như vậy, vội động thân
rút kiếm ra: “Gạo mốc đun sôi lên ăn cũng chẳng chết người! Trận đại
hồng thủy này phá hủy quá nhiều lương thực, một trăm văn tiền một thạch
đã là quá rẻ rồi! Bọn tiện dân ngông cuồng này, chẳng lẽ còn vọng tưởng
muốn ăn gạo trắng sao!”

Hồ Dật không nhìn ra người này là ai, trốn ở một bên liếc mắt nhìn qua.
“Gạo Sầm đại nhân phát cho chúng ta là gạo trắng!”

“Đổi! Vì sao Sầm đại nhân phát gạo trắng cho chúng ta mà còn không lấy
tiền?! Ta biết rồi, quan lại chó má, trong kho đều là gạo mốc chứ gì!”

“Tiện dân, sao dám làm càn!” Quan binh già kia che chở Hồ Dật, nắm tay
chỉ lên trời cao, lại đề cao giọng: “Hồ đại nhân chính là ngự sử do
triều đình phái tới, vấy bẩn Hồ đại nhân ngang ngửa với vấy bẩn Yến
tướng và đương kim Hoàng Thượng! Gạo này không ăn cũng được, nhưng ai
dám to gan nhiều lời thêm một câu thì vào ăn cơm tù với Sầm Khiêm kia
đi!”

Hồ Dật nghe mà giật mình, đáy lòng thầm mắng một tiếng “nguy rồi”.

Chỉ thấy bách tính xúc động phẫn nộ, dội hết gạo mốc lên người quan
binh, muốn xông qua tầng lớp bố trí của vệ binh nha phủ xé nát lên quan
chó má này ra.

Dù Sầm Khiêm chẳng có lấy một người thân tín trong nha phủ đầy những
nanh vuốt, nhưng năm năm qua, ông cần cù vì chính trị, mọi chuyện đều
lấy bách tính làm đầu, đây đều là sự thực, rất được lòng dân Duẫn Châu.
Ông là trời của bách tính Duẫn Châu, chỉ cần ông còn ở đây, nạn hồng
thủy có phá hủy phòng ốc đất ruộng cũng chẳng đánh đổ được lòng người.

Bách tính vốn đã bất mãn vì Sầm Khiêm bị bắt vào trại giam, bây giờ lại
thấy Sầm Khiêm bị bôi nhọ, trong cơn nóng giận chỉ muốn bắt bằng được
tên quan gian ác chịu tội.

“Phản… Các ngươi phản rồi!”

Quan bào mới tinh của Hồ Dật bị mấy hạt gạo mốc văng tới, chỉ cảm thấy
thập phần xúi quẩy, tức giận giậm chân rồi lui về sau mấy bước, quay đầu
lại chẳng thấy mặt quan binh già kia đâu.

Đáy lòng gã nhất thời mờ mịt bất an, lúc này mới phản ứng được, cảm thấy
loạn ngày hôm nay hệt như có người đã tính toán kỹ.

Hồ Dật ngẩng phắt lên, ngay lập tức trông thấy cách đó không xa, Lâm
Kinh Phác đang thong dong thưởng trà dưới lều, bàng quan nhìn ngắm.

Lâm Kinh Phác đã xốc mũ rơm lên, mặc một chiếc áo bào chẳng đáng chú ý,
cúi đầu thổi nhẹ bọt trà trong bát rồi mới ngước mắt lên nhìn Hồ Dật,
khóe môi thoáng cong lên.

Hầu kết Hồ Dật như thắt lại, lòng bàn tay nguội lạnh run rẩy chỉ về lều
trà kia, nhất thời đánh mất cả tâm trí: “Đều là dư nghiệt! Gạo trắng bị
y đổi! Nhanh… Nhanh! Bắt dư nghiệt lại!”

Lửa giận của dân chúng đã bốc lên tận trời, nhóm phủ binh tự lo còn chưa
xong. Phóng tầm mắt khắp nơi đều là bách tính sắp bỏ mạng, nơi nào có dư
nghiệt?

Phủ binh thật sự không chịu nổi, từ giữa tách ra thành một ngã rẽ, có
người nhanh chóng xông lên đài cao, kéo mạnh lấy ống tay áo Hồ Dật.

Hồ Dật không kịp chạy, che mũ cánh chuồn hốt hoảng hô to: “Người đâu!
Người đâu rồi!”

Hai cận vệ của gã rút kiếm ra, nhưng bây giờ những nạn dân này đã kề cận
sinh tử, chẳng hề sợ hãi, có người còn cởi cả thắt lưng quất lung tung
về phía cận vệ, những kẻ kia dù có kiếm cũng chẳng chống cự nổi nhiều
người.

…

Trận hỗn loạn này kéo dài đến chạng vạng mới ngừng lại, vệ binh nha phủ
và bách tính đều có thương vong không nhỏ.

Khi quay trở về nha phủ, Hồ Dật đã vô cùng chật vật, quan bào đều bị kéo
rách cả rồi. Gã đóng chặt cửa lại để thủ hạ vội vàng tỉ mỉ lau chùi vết
thương trên người, đau đến mức gào thét kêu cha gọi mẹ.

Trời còn chưa tối.

“Hồ đại nhân, hôm nay có người thừa dịp náo loạn cướp ngục, đã đưa Sầm
Khiêm đi mất rồi!”

Cả ngày hôm nay, từ tâm đến thân Hồ Dật đều mệt mỏi, nghe được tin này
còn cảm thấy chẳng ngoài ý muốn, như nghẹn lại một ngụm khí giữa lồng
ngực, có khó chịu bao nhiêu cũng không ho ra được: “Lâm Kinh Phác… Y
đúng là tàn nhẫn!”

“Đại nhân, chẳng bằng chúng ta xuất binh lùng bắt dư nghiệt toàn thành,
chắc chắn Sầm Khiêm còn đang ở chung với bọn họ!”

Hồ Dật đang muốn nhẫn khí, cuối cùng không chịu nổi, cố sức chửi bới:
“Bây giờ trong thành toàn là nước, đuổi bắt thế nào? Y đợi trong thành
Nghiệp Kinh gần một năm trời, Yến tướng nhiều lần muốn giết y cũng chẳng
được cái gì còn tổn hại binh lương, làm sao chúng ta bắt nổi y! Chỉ tại
mệnh ta chẳng tốt, y còn cố tình đến Duẫn Châu phá đám ta!”

Nếu nói không sợ Lâm Kinh Phác, đây chắc chắn là nói dối.

Vừa nghĩ đến chuyện giao thủ cùng Lâm Kinh Phác, Hồ Dật đã bốc lên ý
nghĩ chưa lâm trận đã lùi bước.

Nhưng nghĩ lại, Yến Hồng giao phó cho gã đến Duẫn Châu làm công sự, nếu
một chuyện cũng chẳng làm xong, e là có về cũng không còn mạng.

Mưu sĩ của gã nói: “Lời ấy của đại nhân sai rồi. Lâm Kinh Phác có thể
sống gần một năm giữa thành Nghiệp Kinh là bởi vì có Hoàng Thượng yêu
chiều che chở, nhóm triều thần mới không tiện hạ thủ. Mà nơi này là Duẫn
Châu, cách Nghiệp Kinh những tám trăm dặm, trời cao Hoàng Đế ở xa, bây
giờ còn không giết thì đợi đến khi nào? Đâu phải mệnh đại nhân không
tốt, đây quả là cơ hội trời cho! Nếu như có thể giết Lâm Kinh Phác, vậy
chính là đang trừ họa lớn dư

nghiệt tiền triều, về sau trong triều đình Nghiệp Kinh còn ai dám lên
mặt với ngài nữa?”

Hồ Dật nhíu mày sững sờ, không khỏi suy nghĩ sâu sắc.

Không giết Lâm Kinh Phác, không đạp nổi Sầm Khiêm xuống, cũng chẳng cầm
được quyền to Duẫn Châu. Nhưng nếu cứ như vậy mà trở lại, gã làm hỏng
việc, đời này cũng không còn được Yến tướng trọng dụng, chú định chỉ
sống một cuộc đời tầm thường.

Gã chờ một năm lại một năm, đợi bảy năm giữa thành Nghiệp Kinh mới được
một cơ hội như thế, ngẫm nghĩ nếu lúc này lại buông tay, làm sao mà cam
tâm được?

Hồ Dật vỗ tay, đáy mắt dần dấy lên một tia sáng, thở dài mà nói: “Cũng
được. Phùng Ngọa trị thủy trừ lũ, công lao này để cho ông ta. Bản quan
tự có cách khác giãy giụa chiếm công về mình!”

…

Sầm Khiêm trọng thương đầy rẫy, đi nửa ngày mới được người ta dẫn tới
doanh trướng nơi Lâm Kinh Phác đóng quân.

Y chỉ nói đây là trụ sở của Phùng Ngọa.

Người hầu bưng cho ông một bát trà nóng, còn cầm thêm cả một miếng bánh
gạo. Hai ngày nay, ông chẳng uống được giọt nước nào, cực kỳ khát nước,
sau khi nói cảm ơn, đang muốn uống vào, chỉ thấy Lâm Kinh Phác vén rèm
vững bước đi vào.

Sầm Khiêm kinh hãi: “Sao lại là ngươi?!”

Lúc này, ông quẳng bát trà xuống, nước trà bắn tung tóe ướt cả nửa bên
áo choàng của Lâm Kinh Phác.

Y chỉ nhàn nhạt cười một tiếng, lấy khăn xoa xoa, cũng không để ý mà dặn
dò người hầu bưng một chiếc bát mới qua.

Sầm Khiêm ổn định tâm thần, nghiêng đầu không vui: “Hóa ra Hồ Dật cũng
chẳng hề oan uổng ta. Ngươi cứu ta ra khỏi ngục, coi như ta cũng đã ngồi
vững trên tội danh này rồi.”

Lâm Kinh Phác chắp tay kính ông một cái, cung kính cười cười: “Ta là
thay bách tính Duẫn Châu cứu Sầm đại nhân.”

“Nói như vậy, loạn trước cửa kho lúa ngày hôm nay không thoát được quan
hệ với ngươi?” Sầm Khiêm nhíu mày trừng y.

Lâm Kinh Phác thong dong gật đầu.

Sầm Khiêm thấy y người như quan ngọc, có không ưa hơn nữa cũng không
khỏi thoáng trầm tĩnh đi mấy phần, cuối cùng vẫn muốn chất vấn: “Ngày
hôm trước,

khi lương thực vào kho, rõ ràng ta đã đối chiếu qua cả rồi, không có gạo
mốc. Rốt cuộc ngươi làm sao đổi gạo dưới đáy mắt Hồ Dật được?”

Lâm Kinh Phác thành thật trả lời: “Hồ Dật phái trọng binh canh gác cả
tòa kho lúa, nếu vào trong lén đổi sẽ quá mức gây chú ý, tìm người động
tay động chân trên đường vận chuyển bao lúa ra khỏi kho đựng gạo sẽ dễ
dàng hơn nhiều.

Hồng thủy nhấn chìm Duẫn Châu, thành này không bao giờ thiếu gạo mốc.”

“Nói như vậy, lương thực hoàn hảo vẫn còn bên trong kho lúa?” Sầm Khiêm
vội vàng truy hỏi.

“Chẳng thiếu một thạch.” Lâm Kinh Phác nói: “Chờ Sầm đại nhân quay trở
về nha phủ, còn phải phiền ngài tự mình đưa đám lương thực kia đến tay
nạn dân.”

Sầm Khiêm nghe lương thực vẫn còn bèn thở phào nhẹ nhõm, vẫn không dỡ
phòng bị với y xuống: “Ngươi tới Duẫn Châu làm gì?”

Lâm Kinh Phác liếc ra bên ngoài trướng, chẳng chút nghĩ suy: “Cứu tế.”

Sầm Khiêm cũng nhìn thấy một đám người Phùng Ngọa đi đi lại lại bên
ngoài, lại thấy lệnh bài Thiên tử trong tay Lâm Kinh Phác, vẫn là nửa
tin nửa ngờ.

“Hồ Dật là người được Yến Hồng phái tới, mục đích của bọn họ không phải
cứu trợ nạn thiên tai mà là muốn kéo dài thời gian giấu báo, đoạt lấy
quyền to Duẫn Châu.” Lâm Kinh Phác nhấp một ngụm trà, lại nói: “Sầm đại
nhân còn chưa biết, nửa tháng qua, đến một phong thư và sổ con từ Duẫn
Châu và Lâm Châu Ngụy Dịch cũng chẳng nhận được, có người phong tỏa tin
tức tình hình thiên tai hai châu.”

Sầm Khiêm cau mày, âm thầm siết chặt bát trà.

Lâm Kinh Phác: “Nếu không triều đình sớm đã phát khoản chi cứu trợ thiên
tai xuống, cần gì phải chờ đến lúc này. Văn bản trong triều không ai đàm
luận về tình hình thiên tai hai châu, quốc khố rỗng không chẳng còn
tiền, Hồ Dật mang danh ngự sử đến tuần tra tình hình tai nạn chỉ là cái
cớ, bởi vậy chẳng hề mang tới dù chỉ là một hạt gạo. Lương thực trong
kho lúa Duẫn Châu bây giờ là Ngụy Dịch và ta lâm thời tập hợp được.”

Thần sắc Sầm Khiêm âm u, nghĩ đến quyền mưu đùa bỡn trên triều đình làm
hại Duẫn Châu chịu khổ, trong ngực lại càng thêm nặng nề.

Tầm mắt ông khẽ nhúc nhích, lại nhìn về phía Lâm Kinh Phác: “Vì sao
ngươi lại cứu giúp Duẫn Châu? Ngươi và Hoàng Thượng…”

“Ta và hắn đều muốn cứu người.” Lâm Kinh Phác quyết đoán nói, lại khẽ
mỉm cười: “Đều là Hoàng Đế, vẫn phải có điểm phù hợp này.”

Ý cười của y lập tức tan đi, dịu dàng như ẩn sâu dưới biển nước vô biên
chảy xiết, chỉ có đôi vòng vàng trên cổ tay lẫn vào bóng tối không muốn
người biết mới là thứ duy nhất rõ ràng.

Lâm Kinh Phác lại sai người châm thêm trà cho Sầm Khiêm, vừa nhìn đã
thấy ngoài trướng có ánh lửa nhốn nháo.

Không bao lâu sau, Tào Du hoảng hốt vọt vào trong: “Nhị gia! Hồ Dật dẫn
một ngàn phủ binh tới đây, đã bao vây lều trại của chúng ta rồi!”

…

  Tác giả có lời muốn nói: Tiểu biệt thắng tân hôn, mọi người chờ chút
  nha!

…

  ------oOo------

  Chương 51

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 51. Lôi kéo.

  “Thiếu niên Đế Vương, vốn nên như vậy.”

…

Phủ binh trên ngựa giơ cao đuốc, vây mảnh đất này kín đến nỗi nước chảy
cũng không lọt.

Hồng thủy kinh sợ vỗ bờ, vệ binh bên cạnh đê đập còn đang liều mạng
chống đỡ, ai ngờ quay đầu đã thấy huynh đệ ngày xưa bao vây lại.

Việc chống lũ chẳng thể dừng lại, Phùng Ngọa cũng thấy ánh lửa bên kia
nhưng chẳng thể phân thân, vội vàng hạ lệnh cho người đem bao cát tới
phương Bắc chặn chỗ hổng trên mặt đê lại.

Lâm Kinh Phác và Sầm Khiêm nhìn xuyên qua mành cửa, đã thấy phủ binh và
thủ vệ trong doanh trướng bắt đầu chém giết lẫn nhau.

Vì để tránh khỏi tai mắt, chuyến này Lâm Kinh Phác chỉ mang theo có hai
trăm người từ thành Nghiệp Kinh. Cứ theo đà này, tối nay tất cả bọn họ
sẽ bị người của Hồ Dật vây quét đến chết.

Phía sau lại có một nhóm phủ binh lần lượt nhảy từ trên thuyền xuống,
đạp lên nước đọng mà lao thẳng tới chỗ Lâm Kinh Phác.

Lâm Kinh Phác hơi kinh hãi, Hồ Dật muốn lấy đầu y ra treo thưởng!

Trước khi ra cửa, Hồ Dật đã thay đổi một kiện quan bào và áo khoác mới,
đi đứng vô cùng lưu loát, còn đang đứng trên mũi tàu dữ tợn hô to: “Dư
nghiệt dám to gan đổi gạo trong kho lúa, cướp ngục làm trái pháp luật,
tội ác tày trời!

Lâm Kinh Phác, Nghiệp Kinh chứa được ngươi, nhưng hôm nay đất Duẫn Châu
này sẽ không dung tha cho ngươi!”

Phủ binh đã giết thẳng một đường vào giữa vòng vây, mặt đao hướng lên
trên, trước mặt Lâm Kinh Phác cũng bốc lên một tầng bọt nước đầy ác
liệt.

“Nhị gia cẩn thận!”

Đúng lúc này, Tào Du dũng cảm đứng ra dùng kiếm chặn lưỡi dao lại, một
giọt cũng chưa từng bắn lên áo bào trắng của chủ nhân.

Thân thể Lâm Kinh Phác hơi nghiêng đi, thuận thế mượn lực đạp lên một
mỏm đá cao, lấy lệnh bài vàng ra rồi nói: “Chư vị, lệnh bài Thiên tử
Khải triều ở đây! Tối nay, các ngươi muốn trợ giúp tặc tử mưu nghịch,
hay là muốn biểu thị trung tâm với Hoàng Đế Khải triều, truy cầu công
danh! Hỏi đao trong tay các ngươi đi!”

Thanh âm của y chẳng tính là vang dội, lời nói lại vô cùng có sức nặng,
đánh thẳng vào lòng người.

Phủ binh nhìn lệnh bài vàng kim chói mắt kia, đều hơi ngừng lại.

Hồ Dật tức giận, nhìn lệnh bài vàng kia bèn cất tiếng cười to: “Giả!
Lệnh bài trong tay y là giả! Bản quan mới là ngự sử được đích thân triều
đình phái tới giám sát tình hình tai nạn Duẫn Châu! Hoàng Thượng và Yến
tướng sao có thể phái một dư nghiệt tới đây đốc thúc điều tra tình hình
thiên tai được!”

“Ngự sử đại nhân chính là người được triều đình phái tới giám sát tình
hình thiên tai…”

Lâm Kinh Phác chẳng chờ gã dứt tiếng, lại cất cao giọng: “Vậy thử hỏi
sau khi tới Duẫn Châu, rốt cuộc ai là người trị hồng phòng lụt? Duẫn
Châu là quê hương của chư vị, những người chịu khổ gặp nạn trong thành
là chí thân của chư vị! Nhìn thế cuộc bây giờ đi, ai muốn diệt Duẫn
Châu, ai muốn che chở Duẫn Châu, ắt phải rõ ràng!”

Nói đoạn, y vung tay áo lớn lên, chỉ thẳng về phía đê đập bên cạnh.

Nhóm phủ binh đang giằng co đều cầm đao đứng bất động tại chỗ, nghe lời
nói của Lâm Kinh Phác hòa cùng tiếng nước lũ cuồn cuộn, nhất thời không
rõ tư vị.

Sầm Khiêm nhíu mày nhìn Lâm Kinh Phác, cũng không khỏi hơi động lòng.

“Thằng nhãi ranh xảo quyệt, quả thực, quả thực toàn là nói bậy!” Hồ Dật
bị những lời nói chói tai của Lâm Kinh Phác cào cho nát ruột gan, đúng
lúc này lại nghèo từ thiếu ngữ, chẳng thể thốt nổi một câu phản bác nào.

Phủ binh Duẫn Châu không phải một tay gã mang tới. Hắn chỉ mới cướp được
quyền to Duẫn Châu có hai ngày, hoàn toàn là trấn áp bằng uy thế triều
đình, còn chưa nhận nổi tên mấy người thống lĩnh.

Lại nói, Lâm Kinh Phác buông lời kích động như thế, gã lo sợ phủ binh sẽ
phản chiến, vậy là xong đời.

Lúc này, mưu sĩ phía sau Hồ Dật tiến lên một bước, vuốt tay áo cao giọng
nói: “Nạn hồng thủy này chỉ là hoạn nạn nhất thời, dư đảng tiền triều
mới là đại họa Đại Khải! Lâm Kinh Phác chính là đầu mục phản tặc, hôm
nay Hồ đại nhân đã đẩy y vào tuyệt cảnh, nếu như có ai nhân cơ hội lấy
được đầu y, vậy nửa đời sau sẽ không phải nghe ai sai bảo nữa! Tơ lụa
kim khí, cung điện vàng son, mỹ nữ thê thiếp, tại sao có thể trơ mắt
đứng nhìn!”

Lâm Kinh Phác lạnh lùng nhìn mưu sĩ kia, khẽ cau mày, lại phát hiện mấy
phủ binh trước mặt đã âm thầm siết chặt chuôi đao.

Thế đạo này đức hạnh như bùn, lễ giáo tan vỡ, luôn có người đánh mất bản
tâm, muốn truy cầu công danh trên lưỡi đao sắc bén.

Đao đoạt mệnh đã chém thẳng về phía Lâm Kinh Phác. Tào Du chẳng có cách
nào phân thân, chỉ kịp quay đầu trừng mắt hô to: “Nhị gia!”

Eo Lâm Kinh Phác nghiêng về sau nửa phần, chóp mũi còn thoáng đón được
đao phong kia chạm tới.

Giữa thế ngàn cân treo sợi tóc, một mũi kiếm dùng hết toàn lực chặn mũi
đao kia lại, chém xuống người đang cầm đao.

Sầm Khiêm nắm kiếm, trên mặt dính một vết máu nóng bừng.

Từ đầu tới cuối, sắc mặt Lâm Kinh Phác vẫn vô cùng nhạt nhẽo, mãi mới
khi thấy Sầm Khiêm ra tay, đuôi mắt mới ánh lên một phần ý cười không rõ
ràng, thẳng thân nói cảm ơn: “Tạ ơn Sầm đại nhân đã cứu giúp, chẳng
giống như họ, chỉ muốn lấy mạng ta mà cầu bình an phú quý.”

Sầm Khiêm lớn tuổi rồi, giết người xong còn phải thở từng hơi từng hơi
khí thô, mệt đến nỗi chống kiếm mà đứng, dư quang liếc qua thần sắc rất
đỗi tự nhiên của Lâm Kinh Phác, không khỏi sững sờ: “Đã là lúc nào rồi,
ngươi còn có tâm tư lấy sinh tử ra trêu ghẹo!”

Tào Du bứt ra, nhảy một cái về sau, cầm kiếm thiếp thân che chắn bên
người Lâm Kinh Phác: “Nhị gia có bị thương không?”

“Không ngại.” Lâm Kinh Phác giơ tay, tay áo lớn rơi xuống nửa tấc để lộ
một đoạn cổ tay trắng như tuyết, chiếc vòng vàng trên cổ tay càng sáng
đến lóa mắt giữa màn đêm đen đặc.

Y như đang hỏi một đằng trả lời một nẻo, ngón tay trỏ hơi rơi xuống,
nhàn nhạt nói với Sầm Khiêm: “Hồ Dật là kẻ tầm thường lại liều lĩnh,
không có cao thủ nào cam tâm làm thị vệ thiếp thân của gã. Nơi này tầm
nhìn trống trải, thuyền lớn và đê đập cách nhau không xa, phe địch lại
có đuốc chiếu sáng, chính là cơ hội để Nhai Tân thể hiện tài năng.”

Vừa dứt lời, một mũi tên xuyên qua màn đêm bay thẳng tới, hệt như thủy
triều hồng thủy, đâm thẳng vào giữa cổ họng Hồ Dật.

Hồ Dật còn đang thẹn quá hóa giận mà muốn nói cái gì, sau khi trúng tên,
ngụm máu trong cổ họng cũng như nghẹn lại, câu chữ chưa thốt ra khỏi
miệng đã rơi thẳng tắp vào trong nước.

“Hồ đại nhân! Hồ đại nhân…!”

Phủ binh thấy Hồ Dật trúng tên chết rồi, nhất thời như rắn mất đầu,
tiếng reo hò náo loạn cũng im bặt cả lại.

Sầm Khiêm vừa quay đầu cũng thấy có phủ binh hô to Hồ Dật rơi xuống
nước, chỉ thấy lúc này Lâm Kinh Phác giơ cao lệnh bài lên, lớn tiếng
nói: “Hồ Dật rắp tâm gây rối, thừa dịp thiên tai mà quấy phá, ý đồ sát
hại ngự sử triều đình và thứ sử Duẫn Châu, bây giờ là lúc hành chính
pháp, là tội gã phải đền đáp! Mũi tên này là bình định, cũng coi như
công lao phủ binh Duẫn Châu các ngươi! Còn không mau bỏ đao kiếm xuống,
thứ sử đại nhân sẽ bỏ qua chuyện cũ, tha tội chết cho các ngươi…!”

Lửa kia bị nhét vào trong tay Sầm Khiêm.

Dưới ánh lửa, Sầm Khiêm không nhìn rõ thần sắc của Lâm Kinh Phác. Ông
chỉ kịp quay đầu nhìn, đã thấy thống lĩnh phủ binh là người đầu tiên
quăng kiếm quỳ xuống, sau đó một ngàn phủ binh cũng lần lượt ném kiếm
quỳ rạp.

“Đại nhân… Thuộc hạ nhất thời hồ đồ, cũng vì bị chèn ép dưới uy thế của
ngự sử triều đình! Mong rằng đại nhân niệm tình cũ mà khoan dung, ngày
sau nhất định chúng ta sẽ làm trâu làm ngựa, thề chết theo sau!”

Phủ binh chỉnh tề hô: “Thuộc hạ cầu Sầm đại nhân khoan dung…!”

Đáy lòng Sầm Khiêm không khỏi phát chìm. Đa phần những người này đều là
người theo ông đã năm năm trời, đều xem như bộ hạ cũ.

Thường ngày, ông cẩn thận tỉ mỉ với chính sự, không chỉ nghiêm túc kiềm
chế bản thân mà còn nghiêm khắc với thủ hạ. Tâm tư ông thô kệch, không
nhạy cảm với tâm tư thủ hạ, phủ binh cũng thường có lời oán giận, hôm
nay có dễ dàng quay giáo đối mặt cũng chẳng phải chuyện lạ lùng.

Nghĩ kỹ lại, chuyện phủ binh làm loạn, ông cũng khó mà chối tội. Bóng
đêm chìm xuống, hồng thủy bên cạnh dâng cao thêm mấy phần.

Sầm Khiêm bị gió thổi cho già nua thêm mấy phần, thở dài, trầm vai ném
ngọn đuốc nặng nề vào trong nước, quay đầu chắp tay: “Đều đứng lên đi,
Phùng đại nhân ở đầu kia còn đang cần nhân thủ.”

…

Vội vàng chiến đấu cả một đêm, hôm sau, Sầm Khiêm dùng thân phận thứ sử
quay lại nha phủ trong thành, ngựa còn chưa kịp buộc, chuyện đầu tiên
ông làm

là đi tới kho lúa kiểm tra, đối chiếu sự thật.

Lương thực quả thật chẳng ít đi thạch nào, hoàn hảo không hề tổn hại.
Chờ sau khi ông bận bịu phân phát lương thực xong, khi quay về cửa phủ
của mình gần như đã là trượt xuống lưng ngựa. Nửa tháng nay ông vất vả
chẳng ngừng, còn ăn đói mặc rét trong ngục mấy ngày liền, giày vò trắng
đêm, cuối cùng ngã bệnh.

Mấy ngày nay đã hết mưa, Phùng Ngọa trị thủy có tác dụng, nước sông Ly
cũng đã rút về vị trí cũ, trước mắt lũ định kỳ qua rồi.

Đợi đến khi nước đọng trong thành đều đã được xử trí xong, Lâm Kinh Phác
và Phùng Ngọa mới rút thời gian tới quý phủ thăm viếng Sầm Khiêm.

Sầm Khiêm vốn là người tập võ, tuổi tác tuy lớn nhưng thân thể cũng coi
như không tệ, lần này chỉ là lao lực lâu ngày thành tật, tĩnh dưỡng thân
thể một thời gian là được. Ông thấy hai người họ tới, liền muốn xuống
giường hành lễ.

Ai ngờ Phùng Ngọa xách đôi giày dưới giường đi, không chịu để hai chân
ông chạm đất: “Chà, Sầm đại nhân mau nằm xuống đi!”

“Ngự sử đại nhân, chuyện này…” Sầm Khiêm bị làm khó một trận, không thể
làm gì khác hơn là ngồi trên giường cúi đầu với hai người bọn họ.

Lâm Kinh Phác bất đắc dĩ nở nụ cười, liếc mắt ra hiệu cho Phùng Ngọa,
bấy giờ ông mới trả giày lại cho Sầm Khiêm.

Người làm dâng trà và điểm tâm cho bọn họ. Lâm Kinh Phác ngồi xuống nhấp
một ngụm, vị trà rất nhạt, gần như chẳng ra hương, e rằng trước mắt, đây
đã là nước trà tốt nhất để chiêu đãi khách quý trong phủ thứ sử rồi.

Sầm Khiêm uống thuốc xong, cuống họng còn khàn đặc, mới chậm rãi nói:
“Mấy ngày nay ta bị bệnh liệt giường, cũng nhớ lại hết những việc đã xảy
ra, mới minh bạch được một ít, những chuyện nghĩ không ra lại có quá
nhiều, mong được Nhị gia chỉ giáo!”

“Sầm đại nhân còn đang mang bệnh, không nên quá hao tâm tốn sức. Có gì
nghi ngờ, cứ mở miệng nói là được.” Lâm Kinh Phác nói.

Sầm Khiêm nghe y nói như thế, cũng không khách sáo nữa, mở lời trước:
“Ngày ấy Hồ Dật vây quét lều trại, hẳn là cao thủ của ngươi sớm đã mai
phục dưới đê đập, mũi tên kia mới có thể bắn chuẩn như vậy. Bởi thế, ta
chẳng nghĩ ra được rằng bên cạnh Nhị gia nhiều cao thủ như vậy, sớm đã
có rất nhiều cơ hội một tên lấy mạng Hồ Dật, cớ sao còn phải chờ đợi đến
khi xảy ra nhiều sự cố như vậy?”

Ông quả thực không thể hiểu nổi.

Nếu giết Hồ Dật có thể phá giải loạn Duẫn Châu, vậy tại sao không giết
sớm một chút? Vì sao Lâm Kinh Phác nhất định phải thay đổi gạo mốc, cướp
ngục, chờ đợi khi không còn đường lui mới giết gã?

Ý cười của Lâm Kinh Phác chẳng đọng đến đáy mắt, thanh âm vô cùng ôn
hòa: “Dù sao Duẫn Châu cũng không phải Nghiệp Kinh, đại hồng thủy còn ở
trước mặt, phòng thủ trong thành cũng rộng rãi, giết một Hồ Dật là quá
đỗi dễ dàng, lôi kéo lòng người mới là chuyện khó.”

Lông mày Sầm Khiêm hơi ngưng lại: “Lời ấy là thế nào?”

“Hồ Dật là ngự sử được Yến Hồng khâm định, đây là sự thực chẳng thể chối
cãi, cả thành Nghiệp Kinh đều biết việc này. Nếu gã vô duyên vô cớ mất
mạng tại Duẫn Châu, đến lúc đó triều đình nhất định sẽ điều tra án này.
Ta thì có thể dễ dàng thoát thân, Sầm đại nhân thân là thứ sử bản châu,
đến lúc ấy phải ứng đối thế nào?”

Sau lưng Sầm Khiêm toát ra một trận mồ hôi lạnh, suy nghĩ rồi nói: “Quả
thực không có kế sách ứng đối…”

Lâm Kinh Phác nói: “Đây quả thực cũng là một lý do, cho nên nhất định
phải đè cái danh gây chuyện sinh loạn xuống đầu Hồ Dật, cho triều đình
Khải triều một câu trả lời, mới đảm bảo yên bình không lo cho Duẫn Châu
và Sầm đại nhân được.”

Sầm Khiêm thấy y chậm chạp không nói, lại hỏi: “Vậy còn lý do thứ hai?”

Lâm Kinh Phác nở nụ cười: “Về phần lý do thứ hai, vẫn là một mảnh tư tâm
của ta, nói ra với đại nhân vẫn có phần thẹn lòng.”

“Không sao, Nhị gia cứ nói.” Sầm Khiêm đã buông lòng phòng bị với y từ
lâu rồi, còn sinh thêm một phần kính nể.

“Sầm đại nhân là hạng người thanh chính, lấy muôn dân bách tính làm
trọng, ghét cái ác như kẻ thù, không muốn qua lại với dư nghiệt tiền
triều như chúng ta. Hàng hóa vận chuyển từ phương Bắc xuống Tam Quận
thường bị đại nhân ngăn chặn, á phụ nhiều lần lấy lòng Duẫn Châu, đại
nhân cũng không chịu tiếp nhận.”

Lâm Kinh Phác hơi khép mi lại, khóe mắt sinh ra ý cười, đứng lên khom
người cúi đầu: “Thực chẳng dám giấu giếm, người khiến ta phí tâm tư trắc
trở muốn lôi kéo, chính là Sầm đại nhân.”

Sầm Khiêm sững người, bừng tỉnh hiểu ra mưu kế của y, đáy lòng bất giác
run lên. Có thể thấy, người quân tử như ngọc này chịu thẳng thắn dâng
tâm kế của mình lên, lại không khỏi càng thêm kính trọng.

Thiếu niên Đế Vương, vốn nên như vậy.

Mùa này ngày ngắn, không bao lâu sau, sắc trời đã sẩm tối. Sầm Khiêm giữ
Lâm Kinh Phác và Phùng Ngọa lại phủ thứ sử ăn chút đồ uống chút rượu,
mấy ngày nay trật tự trong thành đã được khôi phục lại, có thể mua được
cả thịt bò mới và rau dưa trên phố xá.

Ăn uống no nê, Sầm Khiêm không chịu nghe lời khuyên bảo quay về giường
nằm của thê tử, nhất định phải chống trượng đưa bọn họ tới cửa phủ.

“Trước mắt, tình thế nạn hồng thủy đã vững vàng, Nhị gia phải hồi Nghiệp
Kinh? Hay là nghỉ ngơi thêm mấy ngày ở Duẫn Châu?”

Lâm Kinh Phác buộc áo khoác lại, lớp vải nhung ánh màu minh hoàng sáng
lên rõ ràng. Y cụp mắt nhìn, cười nói: “Có người gấp, ta không vội. Mà
cũng không thể ở lại Duẫn Châu, hiếm lắm mới đến phía Nam một chuyến, ta
còn phải chạy đi gặp á phụ.”

“Đi Tam Quận?” Sầm Khiêm nhíu mày. Lâm Kinh Phác gật đầu.

Sầm Khiêm cúi đầu, hảo tâm nhắc nhở: “Nghe nói gần đây Tam Quận sinh
loạn cướp biển, lần này Nhị gia đi Tam Quận, nhất định phải cẩn thận.”

“Ngư dân vừa ra biển, cướp biển đã đoạt thuyền đánh cá, trữ đầy tiền tài
lương thực, hàng năm đều sẽ gây chuyện ở cạnh biển. Tam Ngô chuyên môn
chuẩn bị một nhánh thủy quân hòng đáp trả bọn họ rồi, không phải lo
lắng.” Lâm Kinh Phác nói, cũng cung kính cúi đầu với Sầm Khiêm, muốn lên
ngựa rời đi.

Lúc này, Tào Du cưỡi ngựa chạy từ một đầu phố khác tới, tung người xuống
ngựa, không tình nguyện dâng một phong thư lên: “Nhị gia, là tin của
Hoàng Đế Khải triều.”

Lâm Kinh Phác xoay người nhận lấy, thấy bên trên lít nha lít nhít những
ấn vàng, liền hiểu phong thư này thông qua trạm dịch như thế nào.

Cho dù là quân lệnh cấp báo quan trọng nhất cũng chỉ dám ấn một cái mà
thôi.

“Dùng quyền mưu tư, cũng chỉ có hắn dám chơi thế này.” Lâm Kinh Phác xì
một tiếng, giữa môi cong lên nửa ý phong lưu.

Y dựa vào đèn lồng trước cửa phủ thứ sử lấy thư ra đọc, sắc mặt trầm
xuống, vội vàng lên ngựa.

Phùng ngọa cau mày: “Nhị gia?”

Lâm Kinh Phác vội vã nói với Tào Du: “Phái người đi nói cho á phụ, không
cần chờ ta tới Tam Quận. Tối nay ta phải khởi hành, về Nghiệp Kinh
trước!”

…

  ------oOo------

  Chương 52

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 52. Tranh thủ thời gian.

  “Tranh thủ lúc rảnh rỗi mới là vui vẻ nhất.”

…

Việc trị hồng còn chưa hết, nhất thời Phùng Ngọa không đi theo được, còn
phải ở lại ít nhất hai ngày nữa. Lâm Kinh Phác phi như tên bắn, cưỡi
ngựa rời khỏi nội cảnh Duẫn Châu ngay trong đêm.

Khi tới Duẫn Châu, bọn họ đi xuôi con nước, bây giờ vội vã hồi Nghiệp
Kinh lại chẳng thể ngồi thuyền, chỉ có thể cố gắng một đường, càng nhanh
càng tốt.

Ngày hôm sau, bọn họ tới dịch quán vùng ngoại ô Vi Châu, chỉ nghỉ ngơi
gần ba canh giờ. Trời tờ mờ sáng, nước sương trên cầu gỗ còn chưa khô,
Lâm Kinh Phác đã muốn lên đường rồi.

“Nếu cứ lên đường gấp rút như vậy, ngựa cũng sẽ chạy hỏng, thân thể Nhị
gia làm sao chịu nổi.” Tào Du dắt ngựa, thầm nói.

Áo khoác che đi thân hình Lâm Kinh Phác, bên ngoài đổ gió, người khác
cũng chẳng thấy được bao nhiêu. Nửa năm nay, Ngụy Dịch tốn bao nhiêu
công sức mới nuôi ra được chút thịt trên người y, mấy ngày nay đã mài
mòn toàn bộ trên lưng ngựa mất rồi.

Lâm Kinh Phác kéo dây cương lại: “Chuyện Nghiệp Kinh khẩn cấp, không thể
bị dở dang.”

Đáy lòng Tào Du vẫn có oán khí: “Nhị gia, đã rời khỏi nội cảnh Vi Châu
rồi, dù chúng ta có đuổi như thế nào, muộn nhất ngày mai là có thể đến
Nghiệp Kinh. Hoàng Đế Khải triều đã tra được người âm thầm chế tạo vũ
khí, tự mình xử trí là được, dầu gì dưới tay hắn cũng có một đám quan
chức, chẳng cần phải vội vã gọi Nhị gia trở về. Trong Hoàng cung, hắn
chính là chủ nhân ‘chúng tinh phủng nguyệt’, không có Nhị gia, rốt cuộc
là ăn không ngon, hay là ngủ không yên giấc?”

  Chúng tinh phủng nguyệt: trăng sao vây quanh, ý nói luôn được che chở,
  là cái rốn của vũ trụ.

Lâm Kinh Phác không khỏi liếc mắt nhìn y, khẽ cười nói: “Nếu như hắn
thực sự nhớ ta đến nỗi mất ăn mất ngủ, vậy thì đúng là việc tốt.”

Tào Du phảng phất như bị nghẹn, sắc mặt cực kỳ thối.

Lâm Kinh Phác nghiêm giọng nói chính sự: “Nhóm vũ khí do Yến Hồng lén
lút lấy tiền trong quốc khố Khải triều đi chế tạo không phải binh khí
bình thường, mà là thuốc nổ nhái theo vũ khí ngoại vực. Uy lực của thuốc
nổ rất lớn, một đuốc địch được cả ngàn người, nếu cường công mấy dặm,
phá hủy thành trì là điều chắc chắn. Lúc này Ngụy Dịch gọi ta trở về là
bởi nghi ngờ Yến Hồng muốn bán đám thuốc nổ này về bên bờ phía Nam.”

“Phía Nam? Chẳng lẽ là bán cho Tam Quận?” Tào Du vẫn không rõ ràng, bèn
hỏi: “Không đúng, tại sao Yến Hồng lại muốn bán binh khí tốt cho chúng
ta? Nhị gia, đây đúng là không thể nói nổi.”

“Bên kia bờ phía Nam.” Lâm Kinh Phác trầm giọng nói.

“Tam Quận đã là điểm cuối phía Nam của Trung Nguyên, bờ bên kia phía Nam
là biển…” Tào Du bỗng nhiên tỉnh ngộ: “Là… Cướp biển Lai Hải!”

Lâm Kinh Phác cau mày “ừ” một tiếng, ngồi trên lưng ngựa nói: “Cướp biển
Lai Hải cướp đoạt thuyền đánh cá quanh năm, không bao giờ thiếu tiền
bạc, chỉ thiếu mỗi tinh binh tướng tài. Thuốc nổ có thể dùng trên thuyền
đánh cá, nếu đám hàng này rơi vào tay cướp biển, thủy sư Tam Quận ắt sẽ
đại bại. Đã như thế, nạn cướp biển có thể trở thành điểm mấu chốt để
diệt Tam Quận. Yến Hồng đứng giữa không chỉ nhận lãi kếch sù, còn chẳng
phí một tẹo sức lực nào đã có thể đẩy ngã dư đảng Đại Ân và Tam Ngô, đây
cũng là âm mưu lâu dài của ông ta.”

Muốn làm thuốc nổ tuyệt đối không phải chuyện đơn giản, mưu tính lần này
của Yến Hồng tuyệt đối chẳng phải chỉ trong một sớm một chiều, khoản
tiền trong quốc khố đã có vấn đề từ lâu, chỉ là không ai dám điều tra mà
thôi. Chuyện này không chỉ liên quan đến Nghiệp Kinh, lần này Yến Hồng
tác động đến thế lực từ Nam ra Bắc, tất nhiên đã suy nghĩ vô cùng sâu
xa, từng bước từng bước không thể có bất cứ sai lầm nào, bởi vậy mới
không tiếc làm trễ nải tình hình thiên tai hai châu.

Trong âm mưu to lớn lần này còn có một ít việc nhỏ không đáng kể, Lâm
Kinh Phác cũng là sau khi thu được tin của Ngụy Dịch mới nghĩ ra rõ ràng
trên đường, còn phải chờ tới khi về thành Nghiệp Kinh mới biết được tình
thế cụ thể.

Lần này, Tào Du còn cuống lên hơn y: “Yến Hồng muốn thông đồng với cướp
biển! Nếu Hoàng Đế Khải triều đã tra được tin tức và chứng cứ ông ta âm
thầm chế tạo vũ khí, vậy sao còn không mau chóng điều tra! Càng để về
lâu về dài, ắt sẽ càng bất lợi!”

Gió rừng phần phật, áo khoác cũng chẳng thể ngăn được thanh mát sáng
sớm. Ý lạnh đi vào trong tay áo Lâm Kinh Phác, y che mặt ngáp một cái,
lạnh lùng nói: “Nếu hắn là Hoàng Đế Khải triều, Tam Quận tan, tất nhiên
hắn sẽ chẳng sốt ruột chút nào, còn dự định chờ ta khẩn cầu đây.”

…

Kỳ hạn một tháng còn chưa tới, đã vào cuối thu. Hoa cúc trong cung chưa
nở hết, hoa mai đã rút ra cành mới rồi.

Mấy ngày nay sắc trời se lạnh, người cũng lười nhác đi. Ngụy Dịch đắp
kín thảm da hổ trên người, xa xôi nằm trên ghế xích đu, trong tay còn
đang cầm một cái hộp nhỏ đút dế mèn ăn.

Mấy ngày nay, Nghiệp Kinh chẳng có ánh mặt trời, đến sau giờ Ngọ ngày
hôm nay mới vén mây ló mặt ra, chiếu một tia sáng nhàn nhạt vào trong
chính điện. Ngụy Dịch lại không thích, cảm thấy tia sáng kia vô cùng
chói mắt, đặt ống trúc có con dế mèn xuống, nhìn vài con dế nhảy loạn ra
ngoài, đáy lòng bất giác cũng phiền muộn.

Thâm cung gian nan, có hết mưa hắn cũng lười đi ra ngoài đùa giỡn, đáy
lòng thoáng tính toán, nghĩ người kia cũng nên trở về rồi.

“Hoàng Thượng, Hoàng Thượng…!”

Quách Tái vội vã chạy thẳng một đường, Ngụy Dịch vừa nghe thấy tiếng đã
vội ngồi lại về ghế xích đu, nhặt ống trúc lên, coi như không có gì mà
đút cỏ tươi vào mồm con dế đầu đàn.

Quách Tái đẩy cửa đi tới ngự tiền, không chậm lại một hơi nào.

“Có gì mà hốt hoảng thế.” Ngụy Dịch nói chuyện với hắn, ánh mắt lại nhàn
nhạt liếc ra bên ngoài.

Quách Tái khom lưng, cẩn thận bưng một bàn điểm tâm lên: “Hoàng Thượng,
mấy ngày nay nô tài tới thiện phòng, rốt cuộc cũng học được cách làm
canh bánh bao, muốn dâng cho Hoàng Thượng nếm thử.”

Sắc mặt Ngụy Dịch trầm xuống, bấy giờ mới quăng ống trúc lên chân hắn:
“Chỉ có việc này?”

Quách Tái sững sờ, vội rũ mắt thấp giọng: “Nô tài đáng chết, quấy rầy
Hoàng Thượng nghỉ ngơi. Nô tài chỉ nghĩ, thường ngày Hoàng Thượng sẽ
muốn dùng điểm tâm lúc này…”

Dế mèn trên đất còn đang nhảy nhót không yên tĩnh, Ngụy Dịch hít vào một
bụng hơi lạnh, buồn bực nói: “Mang xuống đi, trẫm ăn không vào.”

Quách Tái theo tiếng, vội ngượng ngùng lui ra, lặng lẽ khép cửa điện
lại. Giờ Ngọ đã qua, đáy lòng Ngụy Dịch chợt vô cùng ủ rũ, sai người kéo
mành xuống, nằm chợp mắt trên giường nhỏ.

Gió to vừa thổi, bầu trời sáng loáng cũng tối sầm lại.

Trưa hôm nay, Ngụy Dịch ngủ chẳng yên giấc, mãi vẫn chưa tỉnh người lại,
ngơ ngơ ngác ngác, phảng phất như có khối đá ngàn cân đang đè thẳng lên
người.

Hương giường mềm nhũn khiến hắn mơ thấy thảm trạng trước khi Ngụy Thiên
Khiếu chết, thất khiếu chảy máu, miệng lưỡi xanh lét.

  Thất khiếu: hai tai, hai mắt, hai lỗ mũi và miệng.

Máu tươi hòa lẫn vào sắc vàng trong điện, cực kỳ chói mắt, bổ sung cho
nhau đến khiếp người, khiến người ta cảm thấy vô cùng không khỏe. Cho
nên thường giấc mơ của Ngụy Dịch sẽ sinh loạn, luôn thấy người chết
khoác long bào chính là mình.

Thiếu niên mười hai tuổi mưu đồ với quyền thần, một kẻ tham sống sợ
chết, một kẻ là để thi hành biện pháp chính trị. Trận đồng mưu này
thành, Ngụy Dịch bắt đầu được nâng đỡ lên làm Hoàng Đế bù nhìn, hại hắn
tứ cô vô thân giữa nơi thâm cung to lớn, thế nhưng hắn cũng không hối
hận.

Thói đời bạc bẽo, ràng buộc sẽ trở thành con dao nhọn hoắt khiến người
ta phải bỏ mạng.

Ngụy Thiên Khiếu rất không thích hắn. Khi vừa mới vào cung, Ngụy Dịch
không biết cầm đũa, lúc hành lễ không hiểu phải để tay chân chỗ nào.
Ngụy Thiên Khiếu chê hắn khiến ông ta mất mặt xấu hổ, còn nói hắn giống
y như mẫu thân ni cô của hắn, mỗi lần nhìn thấy là lại cảm thấy xúi quẩy
trong lòng. Ngụy Thiên Khiếu trở thành Hoàng Đế, trong mắt không dung
được một hạt cát, càng không cho phép một tạp chủng hầu hạ dưới gối
mình.

Sát ý hiện rõ trong mắt phụ thân, tiểu hài tử nhìn là hiểu cả. Nếu không
có Yến Hồng, chờ sau khi hài tử trong bụng Lương tần được sinh ra, chắc
chắn Ngụy Dịch sẽ phải chết.

“Ngụy Dịch.” Có người gọi hắn bên ngoài giấc mộng.

Nghe thấy giọng nói ấy, đáy lòng Ngụy Dịch hơi động, đầu mày đang nhíu
chặt cũng thoáng thả lỏng ra, thân thể căng chẳng, chỉ muốn mượn thanh
âm mát lạnh ấy mà thoát ra khỏi cơn ác mộng này.

“Ngụy Dịch…”

Thanh âm người kia bỗng thoáng xa xôi, mãi cho đến khi một bàn tay lạnh
lẽo dò vào trong đệm chăn nóng bỏng.

Khiến Ngụy Dịch lạnh đến tỉnh lại.

Sau khi bừng tỉnh, thân thể Ngụy Dịch nhẹ đi rất nhiều. Hắn lim dim mở
mắt, thấy rõ mặt người kia mới khàn tiếng hỏi: “Trở về khi nào?”

“Vừa tới.” Lâm Kinh Phác rút tay ra khỏi đệm chăn, ống tay áo vô tình
phất qua cổ họng hắn, cười nhạt hỏi: “Không chậm phải không?”

“Không muộn, tới vừa đúng lúc.” Ngụy Dịch còn chưa tỉnh táo lại hoàn
toàn, một tay nắm lấy cổ tay y, vội vàng kéo người lại.

Lâm Kinh Phác phong trần mệt mỏi trở về, giờ khắc này không có lòng quấn
lấy hắn, một mực chỉ nhớ đến chính sự: “Tiểu thương âm thầm chế tạo vũ
khí ở nơi nào? Có thể có tình báo không?”

Ngụy Dịch nằm không nhúc nhích, không nhanh không chậm nói: “Người của
trẫm đã thủ sẵn rồi.”

Lâm Kinh Phác nhíu mày nhìn kỹ hắn: “Trên tin của ngươi không nói.”

Nếu như biết chuyện kinh doanh thuốc nổ đã bị xử trí, y tất sẽ chẳng
quay về gấp gáp đến vậy, còn có thể dành chút thời gian chạy qua Tam
Quận một

chuyến.

Ngụy Dịch hờ hững nói: “Trong thư có hạn, sao có thể nói toàn bộ mọi
chuyện được? Không vội.”

“Ta cho là người nào đó lòng như lửa đốt, ấn vàng kịch liệt đến không
còn chỗ đặt nữa rồi.” Lâm Kinh Phác móc lá thư kia từ trong tay áo ra,
lạnh lùng dán lên trên mũi Ngụy Dịch.

Chóp mũi Ngụy Dịch hơi ngứa, con ngươi hơi rũ xuống, đặt lá thư kia qua
một bên.

Hắn mò tới đôi cổ tay gầy gò của Lâm Kinh Phác, đầu mày thoáng ngăn lại,
bàn tay thăm dò vào trong ống tay áo rỗng tuếch, chạm đến đôi vòng vàng
còn đó mới bất giác nở nụ cười: “Ngươi chẳng hiểu rồi, tranh thủ lúc
rảnh rỗi mới là vui vẻ nhất.”

…

  ------oOo------

  Chương 53

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 53. Thâu hoan.

  “Trẫm rất nhớ ngươi…”

…

Bóng cây nghiêng nghiêng, mành sa chập chờn, Lâm Kinh Phác ngã thẳng
xuống.

Chóp mũi hai người chạm nhau, nhìn nhau trong chốc lát.

Âm sắc của Lâm Kinh Phác vẫn thanh lãnh như trước: “Mấy ngày nay lên
đường gấp rút, còn chưa tắm sạch sẽ đâu.”

Ngụy Dịch không cảm thấy y bẩn chút nào: “Không sao, trẫm đã gần một
tháng không khai trai rồi.”

Sói đói muốn giẫm lên nắm tuyết trắng nõn, nhất định là đói bụng ăn
quàng. Ngụy Dịch không để ý nhiều đến vậy, huống hồ hắn ngửi rồi còn cảm
thấy rất thơm.

“Vừa rồi Quách Tái làm bánh bao nhân thịt, sao ngươi lại không ăn?” Lâm
Kinh Phác bị thứ gì cộm đến, hơi cảm thấy không khỏe, muốn dịch người
đi.

“Vậy phàm tục không lọt mắt, trẫm thích ăn thịt hồ ly.” Ngụy Dịch ép
chặt y, bàn tay trượt xuống sau gáy, ngón cái dùng sức nhấn một cái, ép
y hôn xuống.

Lâm Kinh Phác không để ý lắm, qua loa hôn hắn một cái, nhân khe hở thở
dốc lại nói tiếp: “Ngụy Dịch, ta muốn đích thân thẩm tra nhóm người kinh
doanh súng đạn kia.”

“Chờ Ninh Vi Quân thẩm tra xong lại cho ngươi thẩm tra.” Ngụy Dịch vẫn
không động đậy, bàn tay giấu phía sau lưng Lâm Kinh Phác đã mò vào trong
quần áo, hứng thú đánh vòng trên da thịt y, cười nói: “Dù hắn còn trẻ
tuổi, xương cốt lại cứng như huyền thiết. Án này giao vào tay hắn, ngươi
còn có gì không yên lòng?”

Lâm Kinh Phác chống khuỷu tay lên giường, miễn cưỡng tách ra một khe hở
nhỏ giữa hai người, nói: “Yến Hồng cáo già, ngươi chỉ dùng một Ninh Vi
Quân đối phó với ông ta là coi mạng người Tam Quận thành chuyện vặt.”

Ngụy Dịch nhìn chằm chằm vào chóp môi châu mềm nhũn tái nhợt kia: “Miệng
những kẻ kia rất kín, một câu cũng không khai ra mình là người thân cận
của Yến Hồng, cũng chẳng chịu khai ra đám hàng này sẽ được bán đến nơi
nào.

Chuyện Yến Hồng có giao dịch với cướp biển Lai Hải, tất cả đều là suy
đoán của ta và ngươi, không hẳn sẽ gây nguy hiểm cho Tam Quận.”

Lâm Kinh Phác biết hắn lại nói nhảm với mình, chuyển đề tài hỏi: “Vậy
đám Hỏa Môn Thương kia có thể sử dụng không? Uy lực ra sao?”

  Hỏa Môn Thương: Súng sử dụng thuốc nổ để đốt.

Ngụy Dịch thản nhiên: “Chưa từng thử, không biết.”

Lâm Kinh Phác: “Nếu bọn họ muốn vận chuyển Hỏa Môn Thương tới một vùng
Lai Hải, vậy sẽ chọn đi con đường nào?”

Ngụy Dịch: “Cũng không biết.”

Lâm Kinh Phác lại hỏi: “Vậy cướp biển phái ra kẻ nào tới Nghiệp Kinh
thương thảo với Yến Hồng? Trước đây đã từng có Hỏa Môn Thương được vận
chuyển tới Lai Hải chưa?”

Ngụy Dịch lười lên tiếng, con mắt đen kịt như đêm, khóe miệng lại không
khỏi thoáng cong lên.

Hắn một hỏi ba không biết, giữ lại một đống manh mối lại chẳng điều tra
chuyện gì chính vì để chờ tình hình thiên tai Duẫn Châu vừa vững sẽ có
thể mượn cớ mà gọi Lâm Kinh Phác gấp gáp quay về.

Trước khi rời kinh, Lâm Kinh Phác đã nói muốn hỗ trợ vận chuyển tiền bạc
lương thực về phía Nam cứu trợ thiên tai, thực ra là sớm đã tính toán
nhân cơ hội này thoát thân tới Tam Quận một chuyến, tiêu tan hiềm khích
lúc trước với chư thần phía Nam.

Nhiều thư hơn nữa cũng chẳng sánh bằng một lần gặp mặt chân thật.

Ngụy Dịch sao lại chẳng ngờ được Lâm Kinh Phác tính toán thế nào. Bây
giờ án vũ khí này liên quan đến toàn bộ an nguy của Tam Quận, hắn đặt đó
không điều tra chính vì không muốn cho Lâm Kinh Phác cơ hội chạy tới Tam
Quận.

Người này thật sự quá vô lại, Lâm Kinh Phác thầm nghĩ, bàn tay đã có
chút ê ẩm, gần như là không chịu nổi.

“Đè lên mệt hơn nằm úp sấp phải không?” Ngụy Dịch cười khẽ, sinh lòng
thương cảm nói: “Mệt mỏi thì không cần cậy mạnh dùng sức chống đỡ, cứ
nằm úp sấp trên người trẫm là được.”

“Sắc trời còn sớm.” Lâm Kinh Phác vẫn cứ cắn răng chịu đựng một lát,
lạnh giọng thúc giục: “Ngươi khiến ta vội vã chạy về Nghiệp Kinh như
thế, vậy thì đứng lên theo ta đi tra án đi.”

“Tình lang bạc bẽo…”

Ngụy Dịch vuốt ve đôi vòng vàng kia, nói: “Ngươi vừa mới trị hồng thủy,
bình loạn, lại ngựa không ngừng vó quay về, vừa đặt chân đến Nghiệp Kinh
đã muốn tra án, không chê mệt nhọc sao? Cứ nghỉ ngơi trước đã, ngày mai
rồi tra sau.

Trước mắt, bọn họ không dám vọng động, nếu đêm nay xảy ra rắc rối, có
trẫm thay ngươi chịu trách nhiệm.”

Lâm Kinh Phác thoáng lạnh mặt: “Ngươi bảo đảm thế nào?”

Ngụy Dịch: “Trẫm không chỉ tra được người âm thầm chế tạo vũ khí, còn
tra cả được nơi chúng cất giấu Hỏa Môn Thương ở ngoại ô, đã cho người
niêm phong lại rồi. Hàng vẫn còn ở Nghiệp Kinh, tạm thời không lo Tam
Quận.”

Lâm Kinh Phác nghe nói, bán tín bán nghi, bả vai vẫn thoáng chìm xuống.

Ngụy Dịch vừa thấy có thể lợi dụng cơ hội, lập tức nắm chặt eo Lâm Kinh
Phác, thô bạo lăn tới.

Mười ngón tay trắng nõn của Lâm Kinh Phác siết chặt lại, bóp lấy gối
vàng trước mắt, Ngụy Dịch lại nắm lấy cằm y, nghiêng đầu mạnh mẽ hôn lên
cánh môi mềm mại.

Một tháng không làm, Lâm Kinh Phác còn cảm thấy hơi mới lạ, chờ khi khí
tức Ngụy Dịch phủ xuống bên tai, y còn chẳng biết xấu hổ mà triền miên
cùng hắn.

“Ngụy Dịch…”

“Nếu đã quay lại, vậy ta và ngươi cũng nên thân mật hơn mới phải.” Ngụy
Dịch không chịu đựng được, nhưng lại càng kiên trì dịu dàng hơn so với
những lần trước, trêu chọc ve vuốt liên miên sau lưng y.

Mưa thuận gió hòa, hắn sắp vò Lâm Kinh Phác thành một bãi nước xuân rồi.

Một tháng nay, Lâm Kinh Phác quả thực đã quá vất vả, nhớ nhung nghĩ suy
đã quá nhiều, cho dù là trong mộng cũng không ngừng nổi suy tính. Lúc
này, y

hoàn toàn buông thả, không có cách nào chuyên tâm ứng phó với Ngụy Dịch
ân uy cùng phát, không thể làm gì hơn ngoài tùy hắn bắt bí.

“Thoải mái không?” Ngụy Dịch chôn mặt vào cần cổ y, hơi thở thô nặng phả
xuống da thịt, lại cắn vành tai y như đang châm thêm củi vào dục vọng
cháy đến nóng bỏng, khiến lửa này càng thiêu càng vượng.

Môi Lâm Kinh Phác đỏ như màu máu, nhẫn nhịn không rên một tiếng, cô
quạnh chẳng nói thành lời như thoát hết từ trong lao tù dưới đáy lòng
ra, biến thành dục vọng, chỉ khát cầu Ngụy Dịch có thể nhanh hơn một
chút.

Ánh nến trong điện yểu điệu lay động, gió vừa thổi liền tắt.

Hầu kết Ngụy Dịch không ngừng lăn lộn, khi tận hứng trên giường nhỏ, hai
người si mê quấn quýt lấy nhau, lời đầu môi chẳng nuốt xuống được như
hóa thành lời trợ hứng, đến chính bản thân cũng không phân biệt được đâu
là thật giả.

“Trẫm rất nhớ ngươi…”

Nước lũ sắp sửa vỡ đê, ai cũng đừng hòng toàn thân trở ra. Đêm nay dài
dặc đến chẳng ngờ.

…

Trời dần sáng lên, cung nhân dời bồn tắm vào trong điện, pha nước nóng
và lấy quần áo mới rồi nhanh chóng đóng cửa lui xuống.

Lâm Kinh Phác vẫn còn chưa ngủ đến thỏa mãn.

Ngụy Dịch xốc mành, khiêng Lâm Kinh Phác xuống khỏi giường nhỏ, đi thử
một chút nước ấm rồi thả y vào trong thùng.

Hoa thủy tiên dạt vào một chỗ, chân sau Ngụy Dịch cũng đạp bờ tiến vào.

Lâm Kinh Phác bị khí nóng mờ mịt trong thùng hun mới dần dần tỉnh lại,
mơ màng đôi phần rồi chẳng hề khách khí, tạm thời gối đầu lên vòng tay
to lớn kia, chậm rãi lau chùi thân thể.

Con ngươi y khẽ nâng, vô ý nhìn thoáng qua bờ vai rộng rãi bằng phẳng
của Ngụy Dịch, dù khung xương chẳng hề lớn, nhưng cơ thịt trên ngực,
trên bụng đều vô cùng đầy đặn, đường nét tinh tráng đẹp đẽ, xem ra dưới
lớp long bào ấy, hắn đã giấu quá sâu.

“Nước nóng quá?” Ngụy Dịch đùa giỡn, bấm vành tai đỏ hồng của y.

Lâm Kinh Phác mím môi châu, cụp mắt nhàn nhạt nói: “Da ta mỏng, sợ
nóng.”

Ngụy Dịch nói: “Bọn họ vừa đun nước nóng xong, cứ vậy thay đổi sẽ hơi
đáng tiếc.”

Gió đẩy sóng nhẹ, trong lúc lơ đãng, Lâm Kinh Phác lại bị nóng.

Đêm qua, sau khi làm ầm ĩ, hai người quả thực đã mệt đến không nhấc tay
lên được, đáy lòng mơ hồ có gì đó không còn như trước.

Lúc này, bên ngoài truyền đến một trận huyên náo.

“Tiêu tư mã, ngàn vạn lần xin ngài dừng chân! Sắc trời còn sớm, lúc này
Hoàng Thượng vẫn chưa tỉnh dậy…!”

“Tiêu tư mã, không được, không thể quấy nhiễu Hoàng Thượng!”

Tiêu Thừa Diệp đấu đá lung tung, lúc này đã vào đến nội điện Diễn Khánh
điện, đang muốn đi thẳng về tẩm cung trong chủ điện. Từ xa xa, hắn đã
nhìn thấy có hai hàng cung nhân đứng chờ, liền biết Ngụy Dịch ở trong đã
tỉnh rồi.

“Cẩu nô tài chớ có lừa ta!” Hắn hung hăng vênh váo đẩy thái giám đang
khuyên can ra, quỳ một gối ngoài cửa, cao giọng thông báo thay chính
mình: “Thần Tiêu Thừa Diệp, có việc cầu được gặp Hoàng Thượng!”

Một cung tỳ thấy, vội vã đi lên, bước chân lộn xộn: “Tiêu tư mã, Hoàng
Thượng chỉ vừa thức giấc, còn đang tắm. Quá một canh giờ nữa đã là lâm
triều rồi, có chuyện gì chẳng bằng giữ lại, khi nào vào triều lại nói.”

“Thượng triều phải nói đến công sự, hôm nay ta tìm Hoàng Thượng là vì
việc tư của Tiêu gia! Đến Trường Minh điện rồi, đâu còn chỗ cho ta xen
mồm nữa!”

Ầm ĩ la hét, cuối cùng cũng thành công khiến Lâm Kinh Phác phân tâm.

Ngụy Dịch cũng nhíu mày lại, tiếp tục nắm eo nhỏ của y không chịu buông,
trầm giọng nói với bên ngoài: “Ngươi nói đi, trẫm ở bên trong nghe.”

Tiêu Thừa Diệp trừng mắt đẩy mấy nô tài xung quanh đi. Ngụy Dịch đã lên
tiếng, bọn họ cũng thức thời lùi ra bên ngoài điện.

Tiêu Thừa Diệp mơ hồ trông thấy cái bồn tắm kia, còn có khói nóng bốc
lên nghi ngút, biết Hoàng Đế đang tắm rửa bên trong, cuối cùng cũng biết
chừng mực quỳ bên ngoài cửa không đi vào, nói: “Thần thực sự không hiểu,
vì sao đêm qua Hoàng Thượng lại phái Hình Bộ niêm phong kho hàng của
Tiêu gia ở ngoại ô? Mười gian kho hàng kia được thần tiếp nhận từ trong
tay phụ thân, trừ kho Binh Bộ, tam Ty ra, những quân bị quan trọng đều
trữ bên trong ấy, chưa bao giờ mắc phải sai lầm!”

Lâm Kinh Phác nghe xong hơi khựng lại, nơi thái dương có mồ hôi đang
chảy xuống.

Y nhớ quả thực Tiêu gia có mấy kho hàng dự trữ quân bị ở vùng ngoại ô,
đa số đều được dùng để tồn lương thảo và binh khí cung cấp cho Binh Bộ
thao luyện binh mới. Ban đầu khi thành lập Khải triều, mấy gian kho hàng
này đều bị triều đình trưng dụng, nhưng chỉ vì ban đầu mảnh đất này là
của Tiêu gia, nên chức vụ quản giáo kho hàng vẫn luôn treo trên đầu Tiêu
Thừa Diệp.

Có điều Lâm Kinh Phác cũng chẳng nghĩ nhiều được nữa. Y không nhịn được
mà tóm lấy thành bồn tắm, đầu ngón tay dùng sức đã trở nên trắng bệch.

Ngụy Dịch nghe Tiêu Thừa Diệp nói xong, ngừng một lúc lâu mới khàn giọng
mở miệng: “Vậy trẫm hỏi ngươi một chút, trong kho hàng kia giấu thứ gì?”

Tiêu Thừa Diệp vừa sợ vừa vội, suýt chút nữa đã phá cửa mà vào, nhẫn khí
nói: “Thần quang minh chính đại, những thứ nhập kho đều đã được ghi chép
lại.

Nếu Hoàng Thượng sinh lòng nghi ngờ, vậy để người gọi ta tới thẩm vấn
công đường, tùy tiện điều tra là được! Ngài không phát xuống bất kỳ tội
danh nào, lại niêm phong kho hàng dễ như ăn cháo, vậy người trong Hình
Bộ phải tuân theo luật pháp nơi nào? Đây chẳng phải là khinh người quá
đáng sao!”

Ngụy Dịch thấp giọng thở hổn hển, bọt nước văng tứ tung đến lợi hại,
thảm trên đất cũng đã ướt đẫm.

Người đòi lẽ phải còn đang quỳ ở bên ngoài: “Mong Hoàng Thượng cho thần
một công đạo, tốt xấu gì cũng phải cho thần một lời rõ ràng minh bạch!”

Lòng Lâm Kinh Phác cũng nghi ngờ việc này, biết chắc chắn chuyện này có
liên quan đến án Hỏa Môn Thương, lông mày không khỏi nhíu xuống càng
sâu, lúc ngoái đầu nhìn lại khóe mắt đã ướt đẫm, thấp giọng giục: “Nhanh
hơn đi…”

“Không, muốn, nhanh.” Ngụy Dịch cắn chữ đặc biệt rõ ràng, thanh âm thở
dốc gần như đứt đoạt.

Cũng không biết lời này của hắn là nói cho ai nghe.

Toàn thân Lâm Kinh Phác ửng hồng run rẩy, sớm đã biết chẳng nên hỏi hắn.

…

  ------oOo------

  Chương 54

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 54. Lừa dối.

  “Một đêm đáng giá ngàn vàng.”

…

Tường cung ánh sáng, mây chìm tiêu tan. Con chim khách đậu trên đầu cành
hoa mai dường như sinh lòng lười biếng, mệt mỏi kêu to vài tiếng, mảnh
mai đến vô lực.

Ngụy Dịch tắm rửa xong xuôi, đứng dậy khoác quần áo vào, tròng thắt
lưng, gần nửa vải áo đã bị nước trong thùng thấm ướt, bừa bãi rủ xuống
bên đùi.

Dây dưa dài dòng, đến long bào cũng bị vấy bẩn.

“Tỉnh lại nào, nước đã nguội rồi.” Năm ngón tay Ngụy Dịch lún sâu vào
mái tóc ẩm ướt của Lâm Kinh Phác, nhẹ nhàng kéo một cái về đằng sau.

Trên người Lâm Kinh Phác nóng lạnh luân phiên, có hơi khó chịu mở con
mắt ra, thấy khuôn mặt anh tuấn của Ngụy Dịch, thanh âm bất giác khàn đi
mấy phần: “Không còn sớm nữa…”

Đúng là không còn sớm. Không chỉ Tiêu Thừa Diệp, đến cung nhân bên ngoài
cũng đã mờ mịt thúc qua mấy lần.

Ngụy Dịch hao phí không ít thời gian, bèn dùng hổ khẩu bóp nhẹ cằm Lâm
Kinh Phác, cúi người hung hăng hôn một trận, đến lúc vệt nước ẩm ướt
thấm đẫm sau gáy y mới cam lòng rời môi hôn đi.

Sau khi nghe ba từ “không muốn nhanh” kia, Tiêu Thừa Diệp đã quỳ bên
ngoài gần nửa canh giờ, tính khí vẫn còn, ngoài miệng lại im lặng bất
động.

Lúc này, hắn thấy Ngụy Dịch đi ra, lập tức xốc tinh thần lên, ngụm khí
nóng nghẹn giữa lồng ngực lại bay lên: “Hoàng Thượng!”

Ngụy Dịch tinh thần sảng khoái, vải áo sau lưng thấm đẫm thắt lưng ngọc
cũng chẳng để ý: “Đã bao lâu rồi, sao ngươi vẫn còn quỳ?”

Tiêu Thừa Diệp đang muốn mở miệng, chỉ thấy cung nhân Diễn Khánh điện
đang bưng thêm một thùng nước nóng nữa về phía tẩm cung. Hắn sửng sốt
một chút, không khỏi tò mò nghiêng đầu liếc vào bên trong.

Dư quang Ngụy Dịch cũng liếc vào bên trong điện, đi lên trước một bước
che kín tầm mắt hắn, thanh âm như trầm xuống: “Trẫm đang hỏi ngươi.”

Tiêu Thừa Diệp vội lấy lại tinh thần, tâm tình quýnh lên, vội vàng chất
vấn: “Hoàng Thượng còn chưa trả lời vấn đề của thần, vì sao phải niêm
phong kho hàng nhà ta!”

Hắn còn lớn hơn Ngụy Dịch hai tuổi, tám năm trước theo Khải Phong binh
đánh thẳng một đường tới Nghiệp Kinh cũng coi như có giao tình niên
thiếu, khi ấy Ngụy Dịch còn từng gọi hắn là “ca” vài lần.

Nhưng có giao tình với Hoàng Đế chưa chắc đã là việc tốt, có người còn
bởi vậy mà dễ dàng mất đi tôn ti đúng mực.

Mặt mày Ngụy Dịch cũng chẳng giận, lạnh giọng nở nụ cười: “Đã là kho
hàng triều đình, tại sao lại biến thành tài sản riêng của Tiêu Thừa Diệp
ngươi?”

Tiêu Thừa Diệp cắn răng nói: “… Bởi là kho hàng triều đình, nên mới phải
chia cho Binh Bộ thống lĩnh, muốn điều tra cũng nên có một cái cớ hợp
lý!”

“Tam Ty lục Bộ Khải triều là một thể, Binh Bộ đã ghi lại từng khoản thu
chi, Hình Bộ và Lễ Bộ đều chịu trách nhiệm và chức vụ giám sát, vốn có
quyền điều tra. Ngươi đường đường là quan to tứ phẩm của Binh Bộ nhưng
ngay cả điều này cũng không biết?”

Ngụy Dịch chắp tay mà nói, giữa uy nghiêm có tâm ý cứu vãn, vẫn chưa để
lộ ra nửa điểm tin tức của án vũ khí. Từ án ngựa lông vàng đốm trắng của
Bắc Cảnh đến nơi, trong triều càng quản chặt quân bị hơn, với đầu óc của
Tiêu Thừa Diệp, lấy lý do này qua loa lấy lệ là đủ rồi.

Hắn quấn chiếc thắt lưng kia lên tay, cười nhạo nói: “Còn nữa, người
thống lĩnh lục Bộ là nghĩa phụ của ngươi, nếu không học được quy chế
triều đình, Tiêu tư mã có thể quay về thỉnh giáo lão nhân gia nhà ngươi
một chút, cũng không cần trẫm phải tự mình tới dạy…”

Gió thu trong đình viện thổi cho Tiêu Thừa Diệp choáng váng cả người,
mắt nhìn đến thắt vàng nạm ngọc bên eo Ngụy Dịch, cảm thấy vô cùng chói
mắt, lúc này mới chợt hiểu ra, bây giờ dung mạo Ngụy Dịch đã vô cùng
kiên cường, bản thân mình quỳ dưới chân hắn quá lâu, đến cổ cũng tê dại.

Không bao lâu sau, Lâm Kinh Phác khoác một thân áo bào trắng rộng thùng
thình đi từ trong điện ra, đứng sóng vai bên cạnh Ngụy Dịch, cười yếu ớt
gật đầu ra hiệu: “Tiêu tư mã dậy sớm thật.”

Tầm mắt Tiêu Thừa Diệp hơi rũ xuống, lại liếc mắt một cái, thấy dáng dấp
gầy yếu bất kham nhuốm phần phong lưu của Lâm Kinh Phác, đáy lòng rất là
không ưa, lại nghĩ tới thùng nước nóng cung nhân vừa mới đổi vào trong,
không khỏi nhíu mày, hồi tưởng đến chuyện phong nguyệt vô biên nào đó.

Ngụy Dịch nghiêng đầu thì thầm với Lâm Kinh Phác: “Rửa sạch cả rồi?”

“Ừm.” Mặt mày Lâm Kinh Phác chẳng hề biến sắc, thanh lãnh trêu ghẹo lại:
“Trái lại ngươi còn chưa sạch sẽ đâu.”

Ngụy Dịch cười khẽ: “Bên trong cuồn cuộn sạch sẽ là xong việc, trời đã
sáng, trẫm còn không có thời gian đây.”

Tiêu Thừa Diệp nghe được thấp thoáng tiếng thì thầm nhỏ vụn của bọn họ,
kiến thức nửa vời, đột nhiên có hơi cảm thấy không quỳ nổi nữa: “Hoàng
Thượng, thần…”

Ngụy Dịch còn đang nhìn chằm chằm vào tai Lâm Kinh Phác, chẳng hề do dự
đánh gãy lời Tiêu Thừa Diệp: “Hình Bộ chỉ điều tra theo thông lệ, nếu
không tra ra đầu mối, đến lúc ấy chắc chắn sẽ trao trả lại kho hàng vào
tay ngươi. Nhanh chóng hồi phủ đổi một thân xiêm y sạch sẽ đi thôi, phải
vào triều sớm rồi.”

Lúc này Tiêu Thừa Diệp không còn lời nào để nói, cắn răng chống nắm đấm
xuống đất đứng lên, không hành lễ xin cáo lui, nổi giận đùng đùng nhanh
chân bước ra khỏi Diễn Khánh điện.

Nắng sớm xuyên thấu qua bụi cây, chiếu vào góc áo đơn bạc của Lâm Kinh
Phác.

Y rũ mi che đi đôi mắt như sao, chắp tay di động trên vạt áo ẩm ướt bên
eo Ngụy Dịch, nói: “Đêm qua ngươi nói đã niêm phong kho hàng chứa Hỏa
Môn

Thương, chẳng lẽ chính là mấy gian hàng của Tiêu Thừa Diệp?”

Ngụy Dịch dung túng để y chơi, nói: “Nếu trẫm có thể tra được kho hàng
sở tại chứa Hỏa Môn Thương, vậy sớm đã danh chính ngôn thuận để tam Ty
lập án tra. Để Ninh Vi Quân dựa vào việc điều tra theo thông lệ của Hình
Bộ thăm dò kho hàng của hắn, chỉ là cờ hiệu mà thôi.”

“Ngươi gạt cả ta.” Đáy mắt Lâm Kinh Phác căng thẳng, chẳng nói rõ được
là đang cười hay giấu dao, lại trêu ghẹo đến say lòng người.

Lòng Ngụy Dịch ngứa ngáy vô cùng, khóe mắt còn thái độ cợt nhả sau khi
tận hứng, nới lỏng thắt lưng bên hông ra một chút: “Sao lại dùng từ dối
gạt thế này? Đêm qua là trẫm dỗ dành ngươi.”

“Lừa dối là lừa dối, ‘dỗ dành’ và ‘lừa gạt’ đều như nhau cả thôi.” Lâm
Kinh Phác lạnh lùng sửa lại.

Ngụy Dịch thuận thế tháo thắt lưng ra, lại giữ lấy cổ tay y: “Trên mặt
chữ là một ý tứ khác, ý cảnh giữa đôi ta lại kém đi rất nhiều. Ngươi học
đọc văn viết thơ với Tạ Thường Thường rồi, ắt phải biết đến hiệu dụng
của con chữ.”

Khóe miệng Lâm Kinh Phác thoáng cong lên, không rảnh dây dưa mê sảng với
hắn, nói: “Chẳng lẽ ngươi muốn mượn cớ niêm phong kho hàng Tiêu gia mà
mở ra tiền lệ, điều tra toàn bộ những nơi có hiềm nghi giấu Hỏa Môn
Thương trong thành Nghiệp Kinh một lần?”

“Ngươi đúng là người thông minh. Người khác phải chỉ điểm mới nghĩ
thông, ngươi không cần chỉ điểm đã thông được rồi.”

Ngụy Dịch chẳng hề keo kiệt mà khen y, lại nói: “Mấy ngày trước, khi
Ninh Vi Quân đang tra án đã vừa vặn lấy được Hỏa Môn Thương thứ phẩm
trong tay một đám thổ phỉ, thuận đường điều tra mới biết trong Nghiệp
Kinh có người âm thầm chế tạo vũ khí, sau đó mới tra đến việc Yến Hồng
điều động quốc khố, chuyện nối tiếp chuyện. Nhìn tay nghề ấy, đám Hỏa
Môn Thương này hẳn là từ cửa hàng vũ khí của Ngô thị mà ra, cũng chỉ Ngô
thị mới có kinh nghiệm làm thuốc nổ cho Yến Hồng. Đại đương gia của cửa
hàng Ngô thị vốn là Hoàng thương, hàng năm xuân Tết đều tới ngự tiền đưa
lễ cho trẫm, có tư thế lũng đoạn mười phần. Ngươi nói xem, Yến Hồng có
thứ gì mới có thể khiến Hoàng thương âm thầm chế tạo vũ khí? Chuyện này
ắt đã giấu đến cực kỳ sâu xa, nếu như không phải điều tra cuốn gói như
thế, trẫm có đào ba tấc đất lên cũng không thấy được chứng cứ.”

Lâm Kinh Phác: “Nói như vậy, đến chuyện kinh doanh súng đạn ngươi cũng
chưa bắt được?”

“Muốn người thì phải dỗ đến nơi đến chốn.” Ngụy Dịch vừa cười vừa nói:
“Một đêm đáng giá ngàn vàng mà.”

Lâm Kinh Phác rút cổ tay trong tay hắn ra: “Lần này ngươi làm việc cẩn
thận thật đấy, vừa không tra được hàng, cũng không bắt được người, vậy
làm sao

dám đảm bảo hàng này không chảy vào trong tay cướp biển? Ngụy Dịch, nếu
Tam Quận xảy ra chuyện, ngươi cũng chỉ còn duy nhất đêm này được khoái
hoạt thôi.”

“Hôm nay trẫm là Hoàng Đế, ánh mắt tất phải nhìn đến lâu dài, không
tranh lợi nhỏ, nhưng một đêm cũng không bỏ phí được.”

Ngụy Dịch còn nói: “Nghiệp Kinh trở ngại tầng tầng, dắt một cái sẽ động
đến toàn thân, không thể đánh rắn động cỏ. Mà cướp biển Lai Hải là một
đám não ngắn ngu xuẩn, làm việc bữa bãi không có quy củ, khẩu âm đặc
sệt, có lẩn vào Nghiệp Kinh cũng rất dễ nhận ra, trẫm sẽ sai người âm
thầm giết hết. Cho dù bọn họ có muốn đặt bút ký thành sinh ý lần này,
cũng sẽ phải chậm lại mấy ngày, Tam Quận nhất thời không có gian nan khổ
cực. Yên tâm, trẫm đã giữ lại đường lui cho ngươi rồi…”

Lòng Lâm Kinh Phác dần bằng phẳng, đón gió cười nhạt: “Nhận ưu ái của
ngươi.”

Nhưng đường lui này thực sự không dễ đi. Những chuyện dễ dàng Ngụy Dịch
đã làm xong cả rồi, nếu Lâm Kinh Phác muốn bắt bí điều tra án này ngay
dưới mắt Yến Hồng và Hoàng thương, thăm dò manh mối bán Hỏa Môn Thương,
ắt sẽ còn phải tỉ mỉ mưu tính bố cục một lần nữa.

Bọn họ đang nằm ở thế bị động, án điều tra vũ khí càng ngày càng khó
khăn hơn so với trước đây, mà bọn họ không thể không thắng.

“Trước mắt, chuyện quan trọng là điều tra xem đám hàng này ở đâu.” Ngụy
Dịch nói.

“Chưa chắc đã chỉ có mình biện pháp này.” Đáy lòng Lâm Kinh Phác hơi
động, nói: “Yến Hồng và Ngô thị âm thầm hợp tác chế ra thuốc nổ, nhất
định phải chế tạo ngay trong thành Nghiệp Kinh. Chỉ cần đám hàng này bị
giữ lại Nghiệp Kinh, chúng ta tất sẽ có cơ hội có thể lợi dụng được.”

Ngụy Dịch nhíu mày nhìn y, còn đang muốn nói sâu thêm, Quách Tái đã vội
vàng ôm mũ miện của Hoàng Đế tới: “Hoàng Thượng, đủ loại quan lại đã chờ
đợi ở Trường Minh điện, ngài nên vào triều rồi…”

Ngụy Dịch vừa ngẩng đầu, ánh nắng đã bị tầng mây che khuất. Thời gian
trôi đi quá nhanh, trước đây hắn lại chưa bao giờ cảm thấy như vậy.

…

  ------oOo------

  Chương 55

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 55. Động tình.

  “Lâu ngày sinh tình, quả là đòi mạng.”

…

Đủ loại quan lại hoảng hốt chỉnh tề chờ đợi hai bên Trường Minh điện.
Hôm nay Hoàng Đế hiếm thấy mà đến chậm, chỉ có Tiêu Thừa Diệp không tới.

Ngụy Dịch còn chưa ngồi vững lên long ỷ, những việc vặt vãnh trên triều
đã thi nhau đổ tới.

“Hoàng Thượng, ít ngày nữa chính là ngày mùng năm tháng mười, đại điển
cúng tế năm nay vẫn sẽ được tổ chức tại Bắc Lâm tự hay sao? Vì đại lễ,
Lễ Bộ đã ra định sách, phải do chính tay Hoàng Thượng xem xét rồi mới
quyết định được.” Tôn Hoài Hưng Lễ Bộ trình danh sách lên trên.

Người Kế Châu tin rằng ngày mùng năm tháng mười hàng năm, Thiên thần
giáng sinh. Khải triều được thành lập bởi người Kế Châu, bởi vậy hàng
năm cũng sẽ tổ chức đại điển cúng tế Thiên thần, khẩu cầu mưa thuận gió
hòa.

Ngụy Dịch biết rõ cách sắp xếp của đại điển, trái phải cũng chẳng có gì
để nhìn, bèn nói: “Gần đây Lễ Bộ nhiều việc hỗn tạp, không cần phải phân
tâm quá nhiều lên chuyện này, Tôn thượng thư chiếu theo quy chế những
năm trước đây mà làm là được.”

Dữu Học Kiệt Hộ Bộ lại nói: “Hoàng Thượng, tháng trước Giang Nam đổ lũ
định kỳ, mực nước sông Ly tăng vọt mấy ngày, hồng thủy tràn lan Duẫn
Châu, Lâm Châu và Tam Quận, quả thực đã phá hủy không ít phòng ốc ruộng
đồng, may mà bây giờ tình thế hai châu đã vững vàng. Thứ sử Duẫn Châu
Sầm Khiêm và thứ sử Lâm Châu Lý Hoài Phục đều đã trình tấu chương phục
mệnh.”

Ngụy Dịch tiếp lấy tấu chương từ tay giám hầu, nhìn lướt qua đại thể,
vẫn chưa chọc thủng cái gì, còn vui mừng nói: “Tình hình thiên tai ổn là
được, sau này Hộ Bộ còn phải phụ trách điều tra tình hình nạn dân hai
châu, việc xấu ắt sẽ vướng tay vướng chân, còn phải làm phiền Dữu thượng
thư nhiều.”

“Thần chắc chắn không từ chối muôn vàn khó khăn, sẽ dùng hết khả năng
thay Hoàng Thượng phân ưu…”

Dữu Học Kiệt còn chưa nói hết, Ngụy Dịch bất thình lình hỏi một câi: “Có
điều nói đến tình hình thiên tai hai châu, trẫm lại nhớ đến một người.
Hồ Dật Hộ Bộ đã trở về rồi sao?”

Dữu Học Kiệt ngẩn ra, nhất thời nghẹn họng không trả lời nổi.

Mọi người đều im lặng nửa ngày, trong cung điện cũng phảng phất một bầu
không khí nghiêm túc đến không chân thật.

Thần sắc Yến Hồng vô cùng lạnh nhạt. Lúc ấy, chính ông ta hết lòng để Hồ
Dật đi về phía Nam, Ngụy Dịch cũng tự nhiên nhìn về bên này, nở nụ cười
khẽ: “Yến tướng, lần này Hồ Dật đã đi một con trăng rồi, ngươi có tin
tức gì chưa?”

Yến Hồng chắp tay nhìn về phía Ngụy Dịch, lạnh mà chẳng giận: “Hoàng
Thượng, Hồ Dật đã chết.”

“Chết rồi?” Ngụy Dịch uyển chuyển thở dài, biểu lộ đáng tiếc và khiếp
sợ: “Ngự sử triều đình tới hai châu tra án, tại sao lại chết đi uổng phí
thế này?”

Yến Hồng lặng lẽ không đáp, lúc này lại có người động thân mà nói: “Bẩm
Hoàng Thượng, trước đây phái Hồ Dật đi là để động viên nạn dân bất lực
trên đất Duẫn Châu, ai ngờ gã lại lấy gạo mốc thay cho đủ số gạo trắng,
khiến dân tâm địa phương bất ổn, không ngờ nạn hồng thủy chẳng ngừng, gã
lại gây chuyện khiến phủ binh sinh loạn, may mà lúc đó đã bị Sầm đại
nhân xử quyết…”

Quan chức kia đứng cực xa, gần như sắp ra ngoài điện, thanh âm lại vang
dội mạnh mẽ, cả điện đều nghe được rõ rõ ràng ràng.

Ngụy Dịch chống đỡ cánh tay, hơi hướng thân thể về phía trước mới nhìn
rõ tướng mạo người kia, lạnh nhạt hỏi người bên cạnh: “Người này là ai?
Tại sao trẫm lại chẳng có ấn tượng gì?”

Người kia xương cốt cân xứng, mặt mày nhìn nhiều nhất chỉ mới ba mươi,
bên thái dương đã ẩn giấu mấy sợi tóc bạc, khí chất trông vô cùng có
lòng dạ học vấn.

“Thần Liễu Hữu, mấy ngày trước vừa mới đảm nhiệm chức vụ tỉnh trung thư,
quan cư lục phẩm. Hoàng Thượng không nhận ra thần, ắt cũng là chuyện
bình thường.”

“Tỉnh trung thư à.” Ngụy Dịch khẽ cười suy tư, lại hỏi: “Vậy làm sao
ngươi biết chuyện của ngự sử tại Duẫn Châu?”

Liễu Hữu khom người cúi đầu: “Trước ngự tiền, thần chẳng dám che giấu.
Trước khi lên làm tỉnh trung thư, thần đã từng làm phụ tá của Hồ Dật năm
năm, lần này cũng theo gã đến hai châu điều tra tình hình thiên tai trị
nạn. Chẳng ngờ Hồ Dật tâm thuật bất chính, hành tích chẳng hợp, vì vậy
trước khi xảy ra chuyện, thần đã từ biệt gã, quay về Nghiệp Kinh.”

“Có lòng bỏ tà theo chính, còn có thể đảm nhiệm chức vụ tỉnh trung thư,
ắt ngươi cũng phải là nhân tài.” Âm cuối của Ngụy Dịch nhuốm phần lười
biếng, lại sinh ra một tia trào phúng.

Lời này rơi vào trong tai triều thần, luôn có chút ý tứ sâu xa chẳng tầm
thường. Liễu Hữu lại chẳng hề kinh hoảng thất sắc, chỉ cúi đầu lùi về vị
trí của mình.

Ngụy Dịch thưởng thức nhẫn trên tay, phong mang cũng chỉ hiện ra trong
chốc lát, cuối cùng công nhiên ngáp một cái trên long ỷ: “Chư vị ái
khanh vô sự khởi

tấu, vậy sớm lui đi.”

Đêm qua hắn không sao ngủ nổi, sáng nay tinh thần cũng hưng phấn cực kỳ,
mãi cho đến khi nhìn thấy đám triều thần này mới cảm thấy buồn ngủ thấm
người.

…

Lâm Kinh Phác cũng dùng tay áo che mặt, buồn ngủ tập kích quanh thân,
đến giờ đã có chút không ngăn nổi.

Mấy ngày nay, y chạy liên tục từ Duẫn Châu về Nghiệp Kinh, đêm qua và
sáng sớm lại náo quá hung ác, bây giờ có đề bút viết chữ, tay cũng mềm
oặt.

“Nhị gia ngủ tiếp một lát đi. Mấy ngày nay đã chuyển lạnh, cố gắng chống
đỡ sẽ sớm thương thân.”

Vân Thường thay y thu thập lại hành trang mang từ Duẫn Châu về, thấy
xiêm y kia đều đã bị thủy triều ngâm đến mốc meo, không nhịn được mà oán
giận: “Tào Du kia là đứa thô bỉ, cũng không biết chăm sóc người khác
chút nào. Nếu chẳng phải ngày ấy Nhị gia đi gấp, hẳn đã mang theo người
có thể đồng hành cùng rồi. Lần này thì hay rồi, mấy cái thắt lưng ngọc
còn chưa sờ tới…”

“Trong cung cũng không thiếu thắt lưng bằng ngọc, bằng sứ.” Lâm Kinh
Phác ho khan hai tiếng, lại nhàn nhạt nói: “Phiền tỷ tỷ châm thêm một
cốc đèn tới đây.”

Vai Vân Thường hơi chìm xuống, đi cầm đèn đến cho y.

“Nhị gia đang viết gì thế?” Nàng nhận ra mấy chữ trên mảnh giấy kia,
nói: “Trên này viết, Hoàng gia Khải triều cung phụng, thờ Phật?”

Lâm Kinh Phác chăm chú nhìn chữ trên giấy, qua một lát sau mới nhẹ “ừ”
một tiếng.

“Quốc điển tế ti năm nay vẫn được đặt ở Bắc Lâm tự, những năm qua cũng
đều như vậy.” Vân Thường lẩm bẩm, lại nhíu mày hỏi: “Nhị gia đang dự
định ngày ấy sẽ mưu sự cùng Khải Đế?”

Lâm Kinh Phác: “Yến Hồng vận dụng quốc khố, âm thầm cấu kết với Hoàng
thương chế tạo thuốc nổ. Tại Nghiệp Kinh, ông ta quyền thế ngập trời,
làm việc lại hết sức cẩn thận, gần như chôn sâu tấm lưới lớn kia dưới
nền đất. Ta phải nghĩ cách đâm bọn họ thành cái sọt, khều tấm lưới kia
từ trong đất ra ngoài, khiến triều đình Khải triều phải tự mình thăm dò
mới được.”

Lòng y đã có kế sách, chỉ là Ngụy Dịch đi vào triều, còn chưa kịp nói
cùng hắn.

Vân Thường biết y tính kế nhất định sẽ là thượng sách, nhưng vẫn đau
lòng, thầm mím đôi môi đỏ thành một đường thẳng, chẳng kìm chế được
luồng khí ứ đọng trong lồng ngực: “Nhị gia, nô tỳ có lời muốn nói.”

Nàng đã luôn do dự, cảm thấy khó mà mở miệng được.

“Tỷ tỷ nói đi, ta nghe.” Ngữ khí Lâm Kinh Phác vẫn luôn vô cùng ôn hòa.

Vân Thường do dự nói: “Nhị gia, ngài đã tới Nghiệp Kinh một năm nay,
thay Khải Đế trừ thiến tặc, trùng lặp khoa cử, điều tra án buôn lậu
ngựa, trị thiên tai hồng thủy, bây giờ còn muốn trù tính thời cuộc thay
Khải Đế, thậm chí vì vậy mà trì hoãn thời cơ tới Tam Quận gặp mặt Ngũ
lão. Thêm vào đó, công chúa Bội Loan đã chết, chưa nói tới trong lòng
chư thần phía Nam sẽ có nghi kỵ bất mãn, đến nô tỳ ở cạnh bên người Nhị
gia, có lúc cũng không nhịn được mà muốn…”

“Nghĩ cái gì?” Lâm Kinh Phác dừng ngòi bút, ngẩng đầu nhìn nàng: “Ngươi
có gì lo lắng, cứ nói đừng ngại.”

Lúc này, Vân Thường quỳ xuống, trán ép sát đất, nói: “Nô tỳ cả gan, chỉ
hỏi rốt cuộc bây giờ Nhị gia là đang thay Đại Ân mà mưu, hay là thay
Khải Đế mưu…!”

Gió lạnh thổi vào trong điện, vài chiếc lá khô rơi rụng, ánh mắt Lâm
Kinh Phác cũng dần lạnh xuống.

“Nô tỳ tự biết ánh mắt mình nông cạn, Nhị gia có mưu tính của chính
mình, cũng có nỗi khổ. Có điều nô tỳ lo lắng, chiếu theo lâu dài như
thế, thần dân Lâm Ân có người lạnh lòng, sẽ không thông cảm cho khổ sở
của Nhị gia. Huống chi giữa Nhị gia và Khải Đế còn có… Còn có…”

Nàng không nói thành lời, nuốt nửa câu sau vào bụng, cắn răng nói: “Nô
tỳ chỉ là e sợ, Nhị gia sẽ thực sự động tình với hắn.”

Lúc trước, Ngụy Dịch muốn bắt bọn họ tạo tin đồn giường chiếu trong dân
gian, tình thế đã sôi sùng sục. Những người hầu hạ trong cung đều rõ từ
đáy lòng, Diễn Khánh điện sớm đã chẳng phân đâu là chủ điện và Thiên
điện, mười ngày thì hai người họ đã ở chung đùa giỡn với nhau ít nhất
những năm, sáu ngày. Cái gì tốt, cái gì ngon, Ngụy Dịch đều lấy cho Lâm
Kinh Phác đầu tiên, miễn cưỡng có thể dùng một chữ “sủng” mà khái quát
lại.

Lâu ngày sinh tình, quả là đòi mạng. Vả lại, đây cũng chẳng phải là việc
riêng của hai người họ, chuyện này liên quan đến cả hưng vong hai triều.

Bên ngoài nổi gió rồi.

Vân Thường nói rất có lý, lần này người lo lắng chẳng phải chỉ riêng
mình nàng. Án vũ khí mặc dù quan trọng, nhưng trước mắt, Lâm Kinh Phác
đã bỏ lỡ cơ hội tốt nhất để lôi kéo lòng người, không thể bỏ đi nghi kỵ
dưới đáy lòng dư đảng Lâm Ân.

Bốn phía Lâm Kinh Phác như lạnh xuống trong chốc lát, lại nắm bút lên,
nhạt nhẽo nói: “Ta và Ngụy Dịch đều không đi tới bước kia được. Duyên
tình như sương, an ủi cô quạnh mà thôi. Động tình trên giường, ai có thể
xem là thật?”

Thật ra, Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác là cùng một loại người. Bọn họ có
tình, có dục vọng, thế nhưng nói cho cùng vẫn là người có dã tâm, còn dò
xét dã tâm lẫn nhau. Đây là phương thức cầu hoan của họ, thường thường
những lúc ấy, dục vọng đã đốt lên sẽ càng thêm vượng.

“Nhị gia, là nô tỳ thất lễ…”

“Tỷ tỷ là suy nghĩ vì ta.” Lâm Kinh Phác cười nhạt, giấu đi nét phong
lưu trong đôi con ngươi lấp lánh: “Những khi cần phải ra tay, ta tự có
kế sách ứng đối.

Ngụy Dịch…”

Lời ngừng ở đây, đã thấy người kia đang tháo mũ miện, vén rèm bước vào.

…

  ------oOo------

  Chương 56

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 56. Chân thành.

  “Còn khóc sao?”

…

“Trước giờ chủ nhân ngươi độ lượng rộng rãi, nói chuyện với y, bái lạy
làm cái gì?” Ngụy Dịch đạp rơi cả long ủng, vươn mình nằm nhoài lên
giường nhỏ trong Thiên điện.

“Nô tỳ tham kiến Hoàng Thượng…” Vân Thường lập tức thu thần sắc lại,
hành lễ với Ngụy Dịch, dư quang quan sát một vòng liền thức thời mà lui
xuống, nhẹ nhàng đóng cửa lại.

Ngụy Dịch gối cánh tay ra sau gáy, vừa nhìn thoáng qua đã thấy ánh lệ
trong đôi mắt Vân Thường, cổ họng hừ khẽ, đùa cợt mà nói: “Lâm Kinh
Phác, ngươi đúng là có năng lực, còn làm người ta khóc rồi.”

Lâm Kinh Phác đề bút viết xong những chữ còn lại, đợi đến khi mực khô
lại mới gấp giấy giấu vào trong tay áo, không nhanh không chậm đi tới
bên giường.

“Nói tới khả năng này, ta vẫn còn kém xa ngươi nhiều lắm.”

Ngụy Dịch còn đang ủ rũ, nhất thời được lời này của y xua tan chẳng còn
tàn ảnh, lặng yên nở nụ cười khoác tay lên eo y, lại lấy cằm cọ tai
người trong lòng: “Kém thế nào? Ngươi nói tỉ mỉ ta xem.”

Sau tai Lâm Kinh Phác có chút ngứa, nghiêng đầu tránh một cái như đang
đùa cợt, cũng là mời gọi.

Ngụy Dịch nhìn vết hồng trên tai Lâm Kinh Phác, lòng trắc ẩn như nổi
lên, động tác ngơi nghỉ lại, bàn tay sau gáy nhấn xuống, muốn hôn y.

Sáng sớm hắn đã vội vã vào triều, hai người còn chẳng kịp quấn quýt lấy
nhau, bây giờ phải bù đắp từng cái một.

Chiếc hôn này không hung ác như đêm qua, dịu dàng đến mức không giống
tác phong thường ngày của Ngụy Dịch, cũng vô cùng sâu đậm. Giữa răng
môi, Lâm Kinh Phác cảm nhận được hắn đang lấy lòng mình, cũng bỏ lại lo
lắng, quên mất ưu phiền, cật lực đáp lại hắn.

Ấm áp dần nhuốm đẫm căn phòng, nhất thời có thứ gì đó muốn tràn ra
ngoài, thoát ra khỏi dục vọng, khiến tiếng thở dốc quyện lấy nhau càng
thêm chặt chẽ.

Khát.

Một lúc lâu sau, bọn họ ăn uống no đủ rồi mới chia lìa, nhưng vẫn kề sát
một chỗ, da thịt nóng bỏng.

Ngụy Dịch hôn một cái lên chóp mũi y: “Như vậy thoải mái không?”

Mặt mày Lâm Kinh Phác hồng thấu, lại chẳng có tâm ý ngại ngùng, thẳng
thắn đáp lời: “Thoải mái…”

“Lâm Nhị gia, còn khóc sao?” Thâm tình của Ngụy Dịch chẳng qua chỉ là
nhất thời, trên tay lại nổi lên ý xấu.

Cổ họng Lâm Kinh Phác chứa đầy tình ý, nước mắt đã đảo quanh bên khóe
mi, nói không ra lời, không thể làm gì khác hơn ngoài vùi vào lồng ngực
Ngụy Dịch, khe khẽ nghẹn ngào.

Ngụy Dịch cười, vuốt ve tóc đen của y, lại nắm lấy cằm thon, nhìn chằm
chằm cặp mắt dần tĩnh lặng như đầm nước đen tuyền. Chỉ có hắn biết, giữa
đêm thâu, đầm nước đen tuyền ấy sẽ chứa đầy dục vọng lan tràn như cỏ
dại, khiến người ta dù có chết cũng tình nguyện sa chân mà lâm bệnh sâu
đậm.

Hắn không khỏi đột ngột nhớ đến những chuyện phong lưu lụa là, thấy Lâm
Kinh Phác đã cúi đầu chỉnh lý quần áo, sắc mặt cũng thanh lãnh trở lại,
chẳng dính dục vọng, chỉ có đôi vành tai đỏ như tích máu đã bán đứng y.

Giả vờ đứng đắn đây mà.

Lâm Kinh Phác nắm tay ho khan hai tiếng, trong lời nói vẫn có chút hụt
hơi phù phiếm: “Hôm nay, tình hình thiên tai hai châu đã truyền khắp
Nghiệp Kinh, tin tức Hồ Dật qua đời cũng nên đến rồi. Ngươi bãi triều
sớm như vậy, đã nói gì lúc thượng triều rồi?”

“Chuyện hai châu là trẫm nghe từ trong miệng ngươi, trên triều cũng bất
công

không ít, có điều bây giờ tình tình thiên tai đã vững vàng, trẫm ứng phó
qua loa là xong, đến lúc ấy còn phải cẩn thận khen thưởng ngươi và Phùng
Ngọa.”

Lâm Kinh Phác không nghe nổi chữ “thưởng” này, vành tai cũng đỏ bừng
lên.

Ngón tay Ngụy Dịch đảo qua vành tai mỏng manh của y, như nhớ lại cái gì,
nói: “Có điều hôm nay khi nhắc đến Hồ Dật, trên điện có một quan chức
mới lên cấp tỉnh trung thư vô cùng chói mắt, tên hình như là Liễu Hữu. Y
nói mình là phụ tá của Hồ Dật, cũng từng đi Duẫn Châu, chẳng hay chuyến
này ngươi đã gặp qua chưa?”

“Phụ tá?”

Lúc này, ửng hồng trên da thịt Lâm Kinh Phác mới lui đi, nhớ kỹ sơ qua
mới nghĩ lại đến mưu sĩ lớn tiếng kích động phủ binh trên thuyền ngày
ấy. Với can đảm và mưu trí của Hồ Dật, ngày ấy gã chưa chắc đã dám mang
một ngàn phủ binh tới lều trại đánh giết, chắc chắn có người đứng sau
lưng bày mưu tính kế cho gã.

Lâm Kinh Phác cười lạnh: “Vậy hẳn là đã từng gặp mặt một lần. Có điều
nói như vậy cũng không có đạo lý, Hồ Dật là hạng người vô năng, tại Duẫn
Châu còn thiếu rất nhiều thân tín, Yến Hồng có muốn phái người tới hai
châu lừa gạt tình hình thiên tai, đoạt lấy quyền to cũng phải phái một
người thông minh mới dùng được. Có điều Liễu Hữu này…”

Ngụy Dịch “ừ” một tiếng: “Tỉnh trung thư là chức vụ phát công văn từ
triều đình xuống địa phương, vô cùng quan trọng. Sau án ngựa lông vàng
đốm trắng, Thương Châu đã không còn được trọng dụng, Yến Hồng nhất định
phải xếp tâm phúc mới vào, Liễu Hữu này tuyệt đối cũng chẳng phải người
hiền lành.”

“Nói tới việc này, ta phải tiếc hận thay ngươi.” Lâm Kinh Phác bỗng cười
vô cùng yếu ớt.

Ngụy Dịch nhíu mày: “Có gì mà tiếc hận?”

“Thương Châu là môn sinh đắc ý nhất của Yến Hồng, rất được tín nhiệm,
ngươi vốn có thể mượn tay nàng trù tính một ván cờ càng to lớn hơn. Chỉ
vì một án buôn lậu ngựa lông vàng đốm trắng của Bắc Cảnh, ngươi liền vứt
bỏ một quân cờ tốt như vậy, cứ thế giao nộp ra.”

“Cũng không phải là trẫm không nén giận được.” Ngụy Dịch than thở mà
cười, càng sinh ra chút oan ức: “Ngươi cho rằng Thương Châu không hề
chuẩn tắc mà trung thành với trẫm? Vậy ngươi thực sự đã coi thường nàng
rồi. Trẫm chỉ có cái chức Hoàng Đế suông, nàng là người coi trọng lợi
thế, cũng có thể như đủ loại quan lại trong triều mà leo lên Yến Hồng,
huống hồ từ lâu nay nàng đã là người trên đầu quả tim ông ta…”

“Hả?” Lâm Kinh Phác nghiêng tay lắng nghe.

“Thương Châu tâm tính cứng cỏi, không muốn cam tâm làm quân cờ của bất
kỳ bên nào, mưu tính cho tiến trình của chính nàng. Chuyện Yến Hồng cấu
kết với Bắc Cảnh buôn lậu ngựa gây tổn hại đến lợi ích Trung Nguyên,
nàng sẽ không ngồi yên không để ý đến, đoạn đường sau này càng phải chủ
động rồi.”

Ngụy Dịch dừng một chút, nhìn chằm chằm Lâm Kinh Phác rồi chế nhạo nói:
“Lại nói, ngày ấy tình huống nguy cấp, gần như phải vứt quân bảo tốt.
Đến ngươi cũng phải đi Bắc Cảnh, trẫm nào có đạo lý cản nàng.”

“Nữ quan khó làm, nàng thông suốt sạch sẽ mới là hiếm thấy.”

Lâm Kinh Phác làm bộ không nghe thấy câu nói sau cùng của hắn, lại nói:
“Có điều Liễu Hữu có bản lĩnh đi vào mắt xanh của Yến Hồng, vậy hà cớ gì
phải khuất phục làm thủ hạ của Hồ Dật những năm năm? Có biết lai lịch
của người này trước khi phụ tá Hồ Dật không?”

“Ừm, đã phân phó tra xét rồi. Mà trước mắt, còn chuyện càng quan trọng
hơn…”

Ngụy Dịch móc tờ giấy kia từ ống tay áo y ra, nhìn lướt qua: “Đây là tin
ngươi muốn truyền cho Tào Vấn Thanh?”

Lâm Kinh Phác gật đầu: “Không chỉ cái này, đến lúc đó còn có lời nhắn,
Tào tướng quân sẽ tự hiểu nên hành động ra sao.”

Trên giấy viết một bộ danh sách, viết đến mịt mờ, Ngụy Dịch nhìn cũng
không rõ ràng: “Mấy con số này là ý gì?”

“Lượng thuốc nổ cần dùng.”

“Thuốc nổ?” Ngụy Dịch không khỏi nhíu mày.

Lâm Kinh Phác: “Ngày mùng năm tháng mười chính là ngày ngươi cúng tế
trên đại điển. Phải kéo kíp nổ của án vũ khí ra, để tình thế xảy ra là
không thể ngăn cản, chúng ta nhất định phải thừa dịp đại điển cúng tế mà
mưu đồ. Đừng quên, Hỏa Môn Thương không thể sử dụng đơn độc, thuốc nổ
phải được nhét vào súng ống mới có uy lực. Có điều thuốc nổ là vật tư do
triều đình quản khống, muốn để tam Ty lập án tìm hiểu nguồn gốc, tra ra
thuốc nổ trong thành, vậy nhất định phải ra tay từ chính nơi này.”

Ngụy Dịch hỏi: “Nếu đã là vật tư do triều đình quản khống, vậy Tào Vấn
Thanh lấy thuốc nổ từ đâu ra?”

“Ngươi không cần phải để ý đến chuyện này.” Lâm Kinh Phác nói. “Vũ khí
là cơ hội, những năm nay, kẻ vọng tưởng muốn chế ra Hỏa Môn Thương không
chỉ có mình Yến Hồng, chỉ là không tạo thành mà thôi.”

Lưng Ngụy Dịch bất giác mát lạnh, bất đắc dĩ nở nụ cười: “Nguy hiểm
thật, đầu trẫm suýt nữa đã bị đại pháo đánh bể rồi.”

Hắn liếc nhìn Lâm Kinh Phác, nghiêm chỉnh thêm mấy phần, nói: “Mưu kế
này rất giỏi, có điều ngươi dự định cho nổ Bắc Lâm tự?”

“Làm sao, ngươi luyến tiếc Hoàng miếu?” Lâm Kinh Phác lãnh đạm như
sương.

“Ngụy Thiên Khiếu bình sinh nhiều tội nghiệt, cho nên sau khi đăng cơ
không ngừng thờ phụng Phật pháp, tượng thần được cung phụng trong Bắc
Lâm tự đều được làm từ vàng ròng, tốn không ít xá lợi tử và Phật cốt. Mà
ông ta chết sớm, trẫm không tin Phật. Ngươi muốn chơi, cho nổ toàn bộ
cũng được, chỉ cần ngươi tận hứng, trẫm cũng chẳng có gì mà đau lòng…”

Viền mắt Ngụy Dịch hơi rũ xuống, nửa đùa nửa thật mà nói: “Có điều uy
lực vật ấy rất lớn, tuyệt đối đừng chơi đùa với lửa là được.”

Đầu mày Lâm Kinh Phác hơi ngưng lại, cuối cùng vẫn bình tình mà cẩn thận
thu thư về: “Cho nên phải khống chế lượng thuốc, ta sẽ để người chôn
dưới mấy gian thần tọa. Nổ Bồ Tát, không bị thương người.”

…

Gần đây tỉnh trung thư vô cùng bận rộn, việc nhiều, lại có liên quan đến
ý chỉ phát xuống về tình hình thiên tai hai châu, mỗi lần định ra lại là
một chồng công văn mới.

Mà từ ba tháng trước, Thương Châu đã bị phái tới Xương Anh điện làm quan
thư, bảng hiệu quan nhãn tuy vẫn treo ở tỉnh trung thư nhưng tới nay vẫn
không được triệu hồi. Nàng viết không nhanh bằng các biên tu, hàn lâm
học sĩ khác trong Xương Anh điện, thừa dịp giờ Ngọ nghỉ ngơi vẫn còn
đang tranh thủ viết, miễn cho làm trễ nải tiến độ công việc.

Sau giờ Ngọ, Yến Hồng mang Liễu Hữu tới phụ cận Xương Anh điện làm việc,
nhìn thấy một mình nàng đang phơi sách ở sân sau.

Thương Châu đứng dậy lấy khăn lau mồ hôi, vừa thấy Yến Hồng bèn vuốt ống
tay áo xuống, hành lễ nghênh đón: “Hạ quan tham kiến Yến tướng.”

Cũng chẳng mới lạ gì, chỉ là đang ở trong cung, Thương Châu vẫn phải
hành lễ dưới cấp với ông ta.

Yến Hồng nghiêm mặt, cho nàng đứng lên.

Liễu Hữu cũng cúi đầu với nàng: “Thương thị lang hữu lễ.”

Thương Châu biết y là tỉnh trung thư mới được cất nhắc lên quan chức,
không quá lưu tâm, chỉ liếc nhìn, cũng dùng lễ hồi lại: “Liễu kỷ yếu.”

Yến Hồng rũ mắt nhìn bàn tay nhiều thêm mấy cái kén của nàng, đầu ngón
vốn chẳng lớn cũng đã bị mài đến đỏ bừng, nghiêm giọng hỏi: “Bây giờ
Xương Anh điện đang dùng bút gì?”

Thương Châu chắp tay giấu kén mỏng đi, hồi đáp lưu loát: “Hồi Yến tướng,
đều là bút mới được làm của Tuy Châu, là cùng một loại được sử dụng
trong tỉnh trung thư, cứng mềm vừa vặn. Chỉ có điều sách báo nhiều chữ
nhỏ và chú giải, viết vẫn hơi mất công tốn sức.”

Yến Hồng lại hỏi: “Gần đây Địa dư biểu được tu sửa đến đâu rồi?”

  Địa dư biểu: Bảng địa lý.

“Đã được chỉnh sửa xong, có thể giao ngự khắc in ra trước quốc điển, ít
ngày nữa sẽ lại bắt tay vào chỉnh sửa Ngự định vịnh vật thi tuyển.”
Thương Châu đáp.

  Ngự định vịnh vật thi tuyển: Những bài thơ chọn lọc của Hoàng Đế đặt
  cho vạn vật.

Sắc mặt Yến Hồng hơi hòa hoãn, nhắc nhở nàng: “Dù chuyện sao thư vô cùng
khô khan, nhưng đây là việc trọng đại liên quan đến sự nghiệp thống nhất
đất nước của triều đình, không thể khinh thường, quan thư cũng phải biểu
lộ được quy chế của đại quốc, nhất định phải thiết thực, để giám khảo
khảo chứng, vứt bỏ lối nói suông của tiền triều, mới có thể dẫn dắt
triều đình ngày càng sáng tỏ được. Muốn trị quốc, trước tiên phải nghiên
cứu học vấn. Qua lần này, ngươi cũng có thể tiến bộ không ít.”

Thương Châu cung kính đáp lời, vẫn giống như trước.

Trong điện này, cây khô gạch cao tiêu điều tái nhợt, âm u đầy tử khí,
nhưng lại khiến nàng cúi đầu ngẩng đầu cũng sinh ra ưu tư. Sách vở đầy
đất bị gió thổi tung lên, quan bài nhiễm hương như ngọc, chẳng dính một
hạt bụi.

Lông mày Yến Hồng nhẹ nhàng rũ xuống, nhu hòa đi chút, gọi nhũ danh của
nàng: “Châu nhi, sắp đến quốc điển rồi, tỉnh trung thư cũng thiếu nhân
thủ. Ngươi có muốn trở về nhậm chức báo cáo công tác không?”

“Học sinh…” Thương Châu nghe ngữ khí hòa ái của ông ta, viền mắt chợt có
phần ướt át, hành lễ lại càng lớn hơn, hơi nức nở nói: “Học sinh muốn
làm người hữu ích trong thiên hạ, như bây giờ, thầy còn có thể toại tâm
nguyện của ta không?”

Liễu Hữu nghe xong cau mày, muốn dùng xảo ngôn biện luận lại.

Yến Hồng giơ tay cản y lại, nhìn Thương Châu, đuôi mắt vẩn đục đến xám
trắng như chiếu ra dáng dấp của chính mình năm nào. Thuở thiếu thời,
lòng ông ta cũng từng có cửu châu, có vạn dân, có hăng hái ngàn vàng
dưới đầu gối nam nhi đầy quý giá.

Đây mới là nguyên do ông ta vẫn luôn yêu quý, thưởng thức nàng.

Lớp lớp nhân tài như sóng sau đè sóng trước, Hoàng Đế không thiếu, mưu
sĩ tướng tài lại càng không, nhưng những người thuần túy lại vô cùng
hiếm thấy.

Yến Hồng vui mừng cười khổ, nghĩ thầm đứng ở chỗ cao, nắm quyền thế lâu
ngày cũng chẳng địch nổi sự mài mòn của năm tháng, nói: “Ngươi đi con
đường khác biệt cũng được. Châu nhi, phải giữ được sơ tâm chân thành của
ngươi, đến già, đến chết.”

…

  ------oOo------

  Chương 57

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 57. Ngã xuống.

  “Hoàng Thượng!…”

…

Sắc trời âm u, mưa to kéo đến.

Yến Hồng và Liễu Hữu rời khỏi Xương Anh điện, cùng ngồi chung xe về
Tướng phủ nghị sự.

Nước mưa đã bắt đầu nhảy loạn bên cửa sổ. Sắc mặt Yến Hồng tối tăm, nhắm
mắt yên lặng nghe tiếng mưa rơi.

Liễu Hữu đánh giá sắc mặt ông ta, nêu ý kiến của mình: “Yến tướng, thứ
cho hạ quan nói thẳng, Thương Châu đã cách tâm với ngài, trước mắt cũng
không có tâm ý hối cải, cần gì phải giữ nàng lại Xương Anh điện? Môn
sinh Xương Anh điện một lòng chỉnh lý sách cổ, không quan tâm đến phân
tranh triều chính, giữ lại nàng cũng chỉ là giữ lại mầm họa.”

Nước mưa lớn dần, Yến Hồng ngoảnh mặt làm ngơ, hỏi: “Tin tức bên Lai Hải
thế nào rồi?”

Liễu Hữu rũ mắt xuống, lấy phong thư mật báo bên hông ra trình lên: “Vài
tên cướp biển lẻn vào Nghiệp Kinh chỉ là cờ hiệu. Lần đi Duẫn Châu,
người của bọn họ đã trà trộn vào giữa nạn dân, hạ quan đã bàn việc xong
xuôi, cũng định giá tiền với bọn họ rồi.”

Sau khi xem qua, Yến Hồng khen hay: “Ngươi làm việc đúng là kỳ tài. Lúc
trước phải nép mình dưới trướng Hồ Dật, đúng là oan ức cho ngươi rồi.”

Lời này còn giấu giếm nửa phần uy hiếp.

Nhân tài như Liễu Hữu là người ông ta bức bách cần. Nhưng ông ta không
hiểu, người có dã tâm chẳng sợ phong mang như Liễu Hữu, tại sao lại cam
tâm tình nguyện cúi đầu, sống những ngày tháng dưới tay loại cá chạch
như Hồ Dật, thực sự vô cùng kỳ lạ.

Dù khoa cử đã phục hưng, nhưng chế độ đề cử trong Khải triều cũng đã
được tiến hành bảy năm trời. Bảy năm nay, Liễu Hữu vẫn luôn ở thành
Nghiệp Kinh, mà phàm là người tài, sẽ luôn có cơ hội lộ mặt, đã có thể
một bước lên mây từ lâu, cớ sao còn chờ đợi tới tận bây giờ?

Liễu Hữu khiêm tốn nở nụ cười: “Hạ quan thấp hèn, không có mệnh một bước
lên trời. Có thể được Yến tướng thưởng thức, dù đến tỉnh trung thư là
việc tốt hay xấu, cũng đã không dám nghĩ tới vinh quang nữa rồi.”

“Không cần biết phải làm thế nào, vẫn phải nhanh chóng rút đám hàng kia
ra khỏi Nghiệp Kinh. Gần đây trong triều trắng trợn điều tra kho hàng, e
là Hoàng Thượng đã dấy lên lòng nghi ngờ rồi.”

Yến Hồng nghĩ tới điều gì, lại nghiêm giọng dặn dò: “Chờ số tiền kia vừa
tới tay, phải phát ngay về Duẫn Châu, Lâm Châu động viên nạn dân thiên
tai. Mỗi hộ phát hai mươi lượng, nếu trong nhà có người chết vì thiên
tai, vậy phải phát thêm mười lượng. Đến lúc đó, ngươi tự mình đi làm
việc này, không được lười biếng.”

“Dạ.”

Liễu Hữu dừng một chút, cau mày nói: “Có điều lần này tình hình thiên
tai Duẫn Châu có thể vững vàng hơn, Lâm Kinh Phác cũng có công lao không
nhỏ. Hạ quan không thể giết y, Sầm Khiêm kia lại là quan phụ mẫu lấy dân
làm trọng, e là sau tai nạn lần này, ông ta đã bị Lâm Kinh Phác thu mua
rồi.”

Khóe môi Yến Hồng lóe lên nụ cười lạnh lùng: “Không sao, trước tiên cứ
để bọn họ thắng một chiêu.”

Liễu Hữu cười, cung kính cúi đầu, tầm mắt lại rơi vào chỗ cực kỳ cao,
nói với Yến Hồng: “Một khi diệt được Tam Quận, Lâm Kinh Phác chỉ là một
con sói cô độc không chốn về mà thôi. Hoàng Thượng lưu luyến sắc đẹp của
y, có thể đến được khi nào?”

…

Hồng thủy hai châu đã triệt để lui xuống, không quá bao lâu sau khi
Phùng Ngọa hồi kinh phục mệnh, chính là quốc điển ngày mùng năm tháng
mười.

Vì cúng tế đại điển, trước đó Ngụy Dịch phải tắm rửa sạch sẽ, trai giới
bảy ngày, nhưng hắn thực sự chẳng thành tâm là bao, trên đường còn trộm
hương rất nhiều lần.

Giờ Thìn chưa tới, sáng nay Ngụy Địch đã bị cung nhân giục rời giường.
Lâm Kinh Phác cũng huân hương, muốn cùng đi quan sát đại điển với hắn.

“Thơm quá.” Còn đang mặc đồ, Ngụy Dịch đã dán sát vào, ngửi mùi trên vai
y: “Ngươi huân cái gì?”

Lâm Kinh Phác cũng cúi đầu ngửi tay áo lớn của mình một cái, thanh lãnh
nói: “Hẳn là cây thanh đàn, Vân Thường huân hương, ta không hiểu những
thứ này lắm.”

Ngụy Dịch còn muốn ngửi tiếp, Lâm Kinh Phác đã né tránh tầm mắt hắn,
nói: “Không còn sớm, Thiên thần còn đang đợi ngươi đại giá đấy.”

Ngụy Dịch ôm y trêu đùa: “Thiên thần không vội, có người lại vội vã phạm
thượng làm loạn, hôm nay trẫm thấy lòng ngươi có chút giả tạo đấy.”

Lâm Kinh Phác vẫn không nhìn hắn, kéo nhẹ đai lưng người sau, coi như
câu chuyện cười chắp vá nửa nọ nửa kia: “Cẩn thận ta hủy miếu của ngươi,
còn muốn cả mạng ngươi đấy.”

…

Nửa canh giờ sau, văn võ bá quan còn đang đi bộ, mênh mông cuồn cuộn
theo đuôi hoàng liễn bộ hành tới Bắc Lâm tự, lấy đó làm thành tâm.

Khi đến nơi, đã là buổi trưa. Tế đàn được dựng giữa đại viện Bắc Lâm tự
cao hơn mười mét, người tham gia cúng tế là đạo trưởng chạy từ thủ đô
về. Nhiều cao tăng đã tụ tập dưới tế đàn tụng kinh cầu phúc, đủ loại
quan lại cũng vén áo quỳ xuống chỉnh tề, hành đại lễ với Thiên thần.

Lễ phục cúng tế và mũ miện của Hoàng Đế nặng đến trầm trọng. Ngụy Dịch
chẳng hề có nửa cử chỉ không thích hợp, một mình vững bước đi lên tế
đàn, bắt đầu chủ trì nghi lễ cúng tế.

Đại điển cúng tế cực kỳ rườm rà, phần là tụng thần, điện ngọc và tơ lụa,
tiến vào lễ, tế dâng, sau khi rút lui lại đưa thần, bái lạy. Đừng nói là
Ngụy Dịch, vài quan chức đứng dưới đáy cũng không thể chịu đựng được,
lặng lẽ che mặt ngáp mấy cái liền.

Lâm Kinh Phác không đứng cùng một chỗ với đủ loại quan lại, nhưng y ở
nơi Ngụy Dịch vẫn có thể nhìn thấy. Ánh mắt của hai người chợt chạm vào
nhau, Lâm Kinh Phác nghiêm túc đoan trang trầm tĩnh, mặt mày Ngụy Dịch
cũng vô cùng thành kính.

Dưới lớp da lại là một bụng ý xấu.

“Hoàng Thượng, thỉnh ngài lấy mũ miện xuống, dời bước tới Tây Nam.”

Ngụy Dịch theo tiếng cởi bỏ mũ miện nặng nề đặt lên bàn thần, đủ loại
quan lại cũng lập tức ngả mũ.

Lửa trên tế đàn còn chưa kịp đốt, chỉ nghe sau Kim điện tuôn ra một
tiếng nổ vang ầm ầm.

Chủ trì sững sờ, nghiêm giọng quát lên: “Ngươi phương nào quấy nhiễu
quốc điển?!”

Ngay sau đó, vài tăng nhân hốt hoảng chạy ra, thoáng chốc ánh lửa đã
ngút trời, còn nghe cả tiếng vang khi cự vật đổ sụp xuống.

Đinh tai nhức óc!

Nhanh chóng có người bôn ba la hét, nói là tượng Phật vàng trong Kim
điện ngã cả rồi.

Châu xuyến rải rác khắp nơi, những tăng nhân này là người làm công ăn
lương, tự xưng là tĩnh tâm tu hành, nhưng đại loạn đến cũng không khỏi
rối loạn trận tuyến.

Chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, lòng người hoảng sợ, không ít quan
chức dồn dập vứt mũ chạy đi.

Trước đó, Ngụy Dịch đã biết sẽ có chuyện xảy ra, chỉ giả vờ hoang mang
trên mặt, mong ngóng nhìn từng trận khói đen bốc lên, đáy lòng lại chẳng
nén nổi rầu rĩ.

Hắn lại nhìn về cái góc kia, thấy người nọ đã biến mất, mơ hồ bất an.

Trước đó, Lâm Kinh Phác đã nói với hắn, hắn bất động trên tế đàn là
được, lúc ấy sẽ dễ dàng hội hợp. Huống hồ bây giờ dưới đàn hỗn loạn bất
kham, có đi xuống cũng không làm gì được.

Hắn dự định sẽ thuận theo kế hoạch nguyên bản, trước tiên án binh bất
động.

Mấy tòa tượng thần được thờ phụng trong cung điện liên tiếp truyền đến
tiếng vang oanh tạc, không một tòa nào may mắn thoát khỏi, mắt thấy Bắc
Lâm tự to lớn này đã sắp biến thành một đống phế tích.

“Là thuốc nổ!”

Thường Nhạc cầm đao xông từ ngoại vi Bắc Lâm tự tới, dẫn một đống cấm
quân tới đây hộ giá: “Cấm quân hộ vệ, mau chóng bảo vệ Hoàng Thượng!”

Trong lúc hốt hoảng, chẳng biết một nhóm người bỗng chui từ đâu ra, ngăn
trở cấm quân tiến lên.

Có tăng nhân hoảng sợ chỉ trời hô lớn: “Đây là điềm đại hung! Phật vàng
giáng thiên tai, nhất định là triều đình Đại Khải không thể, mới… Mới
chọc giận tới Phật Tổ!”

Thường Nhạc nghe nói, không nhịn được mắng lớn hơn: “Con lừa ngu ngốc,
chớ có có nói bậy nhiễu loạn lòng người!”

Đại điển cúng tế được cả nước chú ý vô cùng hỗn loạn, hệt như một nồi
cháo khét.

Yến Hồng nhìn ảnh lửa kia cũng lo lắng tiến lên, đá vụn bắn tung tóe
trên đầu ông ta, may mà đã có Thiệu Minh Long chặn lại: “Yến tướng cẩn
thận, nơi này thực sự quá nguy hiểm, không thể ở lại lâu!”

Lông mày Yến Hồng ngíu chặt, thấy Tôn Hoài Hưng bên cạnh đang muốn chạy
trốn bèn vươn tay nắm chặt lấy gã: “Tại sao trong Bắc Lâm tự lại giấu
thuốc nổ?!”

“Hạ quan không biết…” Tôn Hoài Hưng khúm núm: “Yến tướng thứ tội! Hạ
quan, rõ ràng hạ quan đã sắp xếp kiểm tra, nào biết nơi này có giấu
thuốc… nổ…!”

Thiệu Minh Long trầm giọng: “Yến tướng, là chúng thần giám sát bất lực,
ngày sau nguyện chịu xử trí! Có điều trước mắt tình hình nguy cấp, bọn
họ sẽ không mai phục chỉ một chỗ, mong Yến tướng lấy an nguy làm trọng!”

Hai mặt tường Tây Nam của chùa đã bị phá hủy hoàn toàn, có vài quan chức
nhát gan muốn tới đây tị nạn, trái lại còn bị tường sập đè thẳng lên
người.

Yến Hồng được cái này mất cái khác, vừa đảo mắt nhìn tế đàn đã thấy căn
cơ dưới đáy đang dần có thế buông lỏng!

“Không tốt…!”

Ngụy Dịch còn đang tìm kiếm bóng hình Lâm Kinh Phác trong đám người xa
xôi, dưới chân chợt có chút đứng không yên.

Hắn còn chưa kịp nghĩ nhiều, một mùi thuốc nổ sực nức đã bốc thẳng từ
dưới chân lên, chấn động tim phổi!

Ngụy Dịch không ngừng choáng váng, một bên tai thiếu chút nữa đã điếc
rồi. Hắn không chịu nổi, thầm mắng một câu thô tục.

Lúc này, trong tế đàn gần như đã bị nổ sạch rồi. Gạch đá dưới chân Ngụy
Dịch cấp tốc đổ sụp xuống, thân thể không khống chế được nghiêng về một
phương, tim như nhảy thẳng lên cuống họng, đáy mắt toàn là khó có thể
tin nổi.

Dưới chân có người gọi hắn đến tê tâm liệt phế, Ngụy Dịch lại không để ý
tới.

Hắn gần như tóm lấy cờ tế cắm một góc theo bản năng, tay còn lại tháo bỏ
lễ phục cúng tế trầm trọng, chân đạp lên bậc đá, bị ép phải phô ra thân
thủ không tệ của mình.

Nhưng nhánh cỏ cứu mạng này quá mức đơn bạc, vẫn lảo đà lảo đảo!

Lúc này, Ngụy Dịch mới nhìn thấy Lâm Kinh Phác. Y đang đứng ở cửa hông
thông vào rừng tùng rậm rạp của Bắc Lâm tự, lãnh đạm nhìn tế đàn, ánh
mắt thong dong lại trống rỗng.

Trúng kế!

Ngụy Dịch cắn răng không cam lòng, lồng ngực dâng lên một luồng tức giận
khiến lòng hắn nhói lên từng cơn từng cơn đau đớn.

Chỉ trong chớp mắt, cả tòa tế đàn tan thành một đống đá vụn, người cũng
rơi xuống.

“Hoàng Thượng!…”

…

  Tác giả có lời muốn nói: Tình tiết cần thiết mà thôi, hơi ngắn một
  chút.

…

  ------oOo------

  Chương 58

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 58. Chỗ đau.

  “Lần đầu tiên đáy lòng hắn đong đầy tâm tình thất bại.”

…

Tiếng quát lớn, tiếng gào khóc, tiếng cát đá bay đi, thanh âm tạp vật
chất chồng lên nhau, tiếng thuốc nổ còn chưa cháy hết vang lên đùng đùng
không dứt bên tai, đẩy thẳng những người ở nơi đây vào trong tuyệt cảnh.

Tiếng “Hoàng Thượng” cuối cùng này của Thường Nhạc xông lên đè bẹp tất
cả những ầm ĩ liên miên kia, người nghe đều run sợ không thôi.

Từng tảng đá ầm ầm rơi xuống.

Cấm quân trì trệ không tiến, bây giờ có muốn cứu cũng không kịp nữa rồi.

…

Đợi sau khi Thiên Sách quân và hơn hai ngàn cấm vệ quân đóng giữ trong
cung được điều gấp tới Bắc Lâm tự, tình cảnh mới có chuyển biến tốt.
Quân đội mang trọng giáp bắt đầu sắp xếp kiểm tra thuốc nổ còn dư lại
trong Bắc Lâm tự, Hình Bộ cũng điều động nhân thủ tham gia điều tra.

Thái Y viện phái hết toàn bộ ngự y đang làm nhiệm vụ tới đây thuốc thang
cứu trị những người còn đang trong cơn hoạn nạn, ngay cả những ngự y
đang nghỉ hưu mộc cũng bị triệu gấp tới Bắc Lâm tự. Những người bị
thương trong đại điển đều là những nhân vật có máu mặt trong triều, ai
cũng không thể thất lễ.

Mặc dù không xảy ra án mạng nhưng không ít người đã bị thương, các ngự y
chân không chạm đất, bận rộn đến sứt đầu mẻ trán.

Bắc Lâm tự to lớn bận bịu chẳng hề có thứ tự, nhưng quan trọng nhất vẫn
là Hoàng Đế còn đang bị chôn vùi dưới đống đá vụn!

“Đào…!” Thường Nhạc đổi kiếm thành đại xẻng, cắn răng quát lên: “Dù tay
chân có đứt đoạn cũng phải cứu Hoàng Thượng ra!”

Hai vị thượng thư Lễ Bộ và Công Bộ đứng sau quay đầu nhìn nhau, gấp đến
độ nói chuyện cũng chẳng hề rõ tiếng.

Quốc điển cúng tế năm nay là do Lễ Bộ chủ sự, Công Bộ cùng phối hợp giải
quyết. Ngụy Dịch không thích lễ nghi phiền phức, Yến Hồng chủ trương cần
cù tiết kiệm, cho nên đại điển cúng tế bao năm qua cũng không bày ra trò
hay gì

mới, một năm một năm lại càng thêm giản lược, quan chức hai Bộ cũng
chiếu theo khuôn phép cũ mà làm, dễ dàng sinh lòng lười biếng.

Nhưng ai có thể nghĩ đến, chuyện vừa xảy ra đã dính cả mạng của Hoàng Đế
Khải triều vào!

Ai gánh nổi trách nhiệm này? Ai chịu?

Tưởng Duệ đứng không được, ngồi cũng không xong, bồi hồi đi dạo quanh
đống đá vụn, thở dài liên tục.

Tôn Hoài Hưng lấy mũ quan xuống, không ngừng lau mồ hôi hai bên thái
dương, cả người lạnh cóng đến run lên, đào ngón chân xuống rồi nói:
“Mau! Mau đào theo hướng kia! Bản quan… Bản quan tận mắt thấy Hoàng
Thượng ngã từ đầu kia xuống!”

Qua chốc lát, một tên quan binh vội vàng chạy tới bẩm báo: “Tôn thượng
thư, tảng đá kia quá nặng, rất khó di động từ phía chính diện, chỉ có
thể đào từ hai bên cạnh ra thôi!”

Sắc mặt Tôn Hoài Hưng hệt như chết cha chết mẹ, vội đến mức muốn giơ
chân: “Đào từ bên cạnh thì đào từ bên cạnh, sẽ mất bao nhiêu lâu? Hoàng
Thượng còn mạng mà sống được à?! Không có cách thì phải mau chóng nghĩ
cách, tế đàn ngày ấy là ai xây nên, cho tới bây giờ vẫn còn chưa có lời
giải thích là thế nào?!”

Khi còn sống, Ngụy Thiên Khiếu tín Phật, bởi vậy Bắc Lâm tự là chùa miếu
gần với Hoàng cung nhất, khí thế rộng lớn ra sao tất chẳng phải nói. Chỉ
là tòa tế đàn này còn cao hơn nửa tòa tháp Phật, khi khởi công chỉ
chuyên dùng những khối đá nặng chừng trăm cân trở lên, có thể tưởng
tượng được bên trong sâu đến bao nhiêu.

Người khởi công đống đá kia là Công Bộ, lần này Tôn Hoài Hưng chắc chắn
sẽ phải chịu tội.

Lúc này, mọi người vốn đã nôn nóng bất an, Tưởng Duệ nghe xong đáy lòng
cũng vô cùng không vui, không giữ nổi thể diện quan trường ngày xưa nữa,
mở miệng nói toạc ra: “Tế đàn Bắc Lâm tự đã được sử dụng những bảy năm
trời, năm ngoài Lễ Bộ còn phát công văn xuống khen toàn thể Bắc Lâm tự
‘rộng đến tráng lệ’, bây giờ xảy ra chuyện thì lại quay đầu đổ tội lên
Công Bộ, đây là cái lý gì? Huống hồ đại điển tế lễ là do một tay Lễ Bộ
xử lý, có xử trí chuyện thuốc nổ trong Bắc Lâm tự cũng phải tính từ trên
đầu Lễ Bộ xuống trước!”

Tôn Hoài Hưng còn muốn tranh chấp, quan chức bên cạnh đã vội khuyên nhủ
hai người: “Hai vị đại nhân, trước mắt chuyện cứu giá khẩn cấp vạn lần,
đừng làm loạn thêm khiến Yến tướng tức giận!”

Yến Hồng không có tâm tình khuyên can, ngại nơi này ồn ào, sớm đã vòng
đi thị sát một đầu khác.

Ông ta cũng bị thương ngoài da trên tay, ánh mắt âm u nhìn chằm chằm vào
từng khối đá vụn chất chồng, phảng phất như người bị chôn phía dưới là
chính mình, thậm chí còn có chút thở không thông.

Chuyện phá hủy Bắc Lâm tự hôm nay, quá nửa là do Lâm Kinh Phác gây nên.
Nếu thực sự là y, vậy mưu kế quá sâu, một viên đá dấy lên ngàn cơn sóng
dữ, bản thân lại thanh thảnh ngắm hoa trong sương!

Thuốc nổ, dân tâm, Đế mệnh… Manh mối ngày càng hỗn loạn, đâm thành cái
sọt vướng tay vướng chân.

Yến Hồng cầm giữ quyền to trong triều, Đế uy suy yếu, nhưng đại nghiệp
của ông ta bắt nguồn từ Khải triều.

Thời niên thiếu, ông ta đọc đủ thứ thi thơ là để hậu thế hữu dụng, sau
đó dốc hết tâm huyết, chẳng sợ vấy bẩn sơ tâm, đã chịu thế đạo dơ bẩn
hoang đường này đủ lắm rồi, muốn tự tay xây dựng thái bình thịnh thế
trong lồng ngực.

Chỉ cần chém dư nghiệt, lập tân pháp, đoạn thế gia, qua mười đời, thậm
chí cả trăm đời, triều Đại Khải vẫn có thể hưng thịnh không dứt, tất
thảy mưu tính của ông ta đều là vì Đại Khải.

Mà Hoàng Đế Đại Khải nhất định phải họ Ngụy!

Hoàng thất không người nối nghiệp, nếu như Ngụy Dịch cứ vậy chết thảm
không minh bạch…

Gió Bắc thét gào, đất đá tán loạn, cờ hiệu tung bay, chỉ có mấy tảng đá
cao chót vót là vẫn còn bất động.

Yến Hồng không dám nghĩ nhiều nữa, trầm giọng quát lên: “Nói Thiệu
thượng thư phái thêm nhân thủ của Thiên Sách quân tới đây, đào cùng cấm
quân! Trước khi hừng đông, nhất định phải cứu Hoàng Thượng ra ngoài!”

…

Trong vòng một ngày, tin tức từ Bắc Lâm tự đã truyền khắp Nghiệp Kinh,
nháo cho lòng người bàng hoàng, tiếng oán than vang trời dậy đất.

Không có Ngụy Dịch, Lâm Kinh Phác không tiện hồi Diễn Khánh điện. Ban
ngày, Thẩm Huyền đã thừa dịp Bắc Lâm tự loạn mà thương thảo với y, hộ
tống y tới thảo đường Tào gia đã thu xếp sẵn.

  Thảo đường: Nhà quê, nhà xếp mái cỏ.

Đêm đã khuya, luồng nước lạnh tuôn trào. Cửa sổ thảo đường đóng chặt,
tiếng gió thổi bên ngoài như mầm bệnh quấn lên thân, nghe mà khiến lòng
người phải sợ hãi.

Lâm Kinh Phác nắm đũa một lúc lâu, cơm tối cũng chẳng ăn được mấy hạt.
Tào Du chỉ nghĩ y ăn đồ trong cung quen rồi, không thích cơm canh thô
ráp bên

ngoài, liền chuyên chuyên chú chú chạy tới Thiên Hương lâu mang vịt
nướng nóng hổi bọc trong giấy bạc về.

Vịt nướng vừa được cắt thành miếng mang lên, Tào Vấn Thanh vận áo khoác
đơn bạc, phong trần mệt mỏi bước từ ngoài đầu hồi vào.

Bàn tay Lâm Kinh Phác nắm chặt đũa trong bóng tối thoáng thả lỏng, rốt
cuộc cũng hồi thần, nhàn nhã gắp một miếng vịt nướng lên ăn, sắc mặt
nhạt như nước ốc.

Tào Vấn Thanh cúi đầu với y, nghiêm giọng bẩm báo: “Nhị gia, quân đội
Khải triều vẫn còn đang đào. Trên tế đàn có ba khối đá lớn không thể nổ
nát, vì vậy tiến trình đào còn bị trễ nải hơn chút.”

“Tế đàn Bắc Lâm tự quả là vững chắc, ngần ấy thuốc nổ cũng chẳng thể
đánh vỡ được.” Lâm Kinh Phác nhàn nhạt mở miệng nói, miếng thịt vịt nhai
đã lâu vẫn chưa nuốt xuống, lại nhấc tay áo lên: “Mấy ngày nay Tào tướng
quân cực khổ rồi, ngồi trước đi.”

Tào Vấn Thanh gật đầu tạ lễ, thoát áo ngoài ngồi lên băng ghế đối diện
y, Tào Du cũng ôm bầu rượu lên, rót cho hai người mỗi người một chén.

Đốt ngón tay Lâm Kinh Phác lạnh lẽo, nắm đến chén rượu nóng mới thoáng
ấm áp lên, nói: “Ngụy Dịch là Hoàng Đế đương triều. Ít nhất Khải triều
không có hoạn nạn đoạt vị, đủ loại quan lại nhất định sẽ dốc hết toàn
lực cứu hắn. Yến Hồng là người không thể để hắn chết nhất.”

Tào Vấn Thanh nhấp một ngụm rượu nóng, không khỏi thở dài một hơi:
“Nhưng chiêu này thực sự đã đi nhầm đường rồi. Dù có thiên tính vạn tính
cũng chẳng tính được chuyện bất ngờ xảy ra. Nếu tảng đá lớn trên tế đàn
đã nổ tung, Nhị gia thực sự muốn để lại một con đường sống cho hắn sao?”

Chiêu này quá đỗi độc ác, dưới con mắt nhìn chằm chằm của đủ loại quan
lại Khải triều, lại dám hành thích vua.

Tào Vấn Thanh biết việc này liên lụy trọng đại, không dung sai lầm, cho
nên bất kể việc lớn việc nhỏ, toàn bộ đều làm theo lời Lâm Kinh Phác,
cũng không bao giờ nổi lên nghi ngờ với ước nguyện ban đầu của y.

Nhai một lúc lâu, mặt mày Lâm Kinh Phác không chút thay đổi nuốt miếng
thịt vịt kia xuống.

Y tự rót thêm một chén rượu nhỏ: “Nguyên nhân chính là vì có bất ngờ,
nếu Ngụy Dịch có thể sống sót, cũng sẽ thành hợp tình hợp lý. Như bỉ
trúc thất vô đạo mưu, thị dụng bất hội vu thành. Thời gian cấp bách, vừa
muốn động viên Tam Quận đồng lòng thần phục, vừa muốn giữ lại một mạng
cho Ngụy Dịch, đây đã là phương pháp không mất công nhất rồi.”

  Như bỉ trúc thất vô đạo mưu, thị dụng bất hội vu thành: Trích Kinh Thi
  – Tiểu Nhã – Tiểu Mân, ý nói đấu mưu, chỉ xem thành bại.

Mấy ngày trước, Lâm Kinh Phác nhận được mật báo, từ khi hồng thủy lui về
sau, dư đảng Lâm Ân Tam Quận nổi lên nội chiến, chia làm hai phái trong
ngoài. Lòng người tan rã, Ngũ Tu Hiền cũng vì thế mà chịu khổ, bị ép
giữa hai phái.

Lòng nghi ngờ tất sinh phiến diện.

Đám đảng ngoài chỉ đơn giảng là sinh lòng lo lắng giống như Vân Thường,
sợ Lâm Kinh Phác hợp lực đồng tâm với Ngụy Dịch ở Nghiệp Kinh, muốn mặc
chung một quần, vắt chung một luồng dây thừng.

Việc đã đến nước này, phía Nam đã có thần tử công nhiên phản chiến, giờ
khắc này Lâm Kinh Phác có đi Tam Quận cũng không làm nên chuyện gì. Y
nhất định phải ra tay với Ngụy Dịch, vậy mới có thể tiêu triệt hết nghi
ngờ của bọn họ.

Vốn cũng không muốn ra sát chiêu với Ngụy Dịch nhanh đến thế, ai ngờ đầu
kia thực sự ép quá chặt.

Sắc mặt Tào Vấn Thanh nghiêm nghị, lại cau mày ngẩn ra: “Nhị gia, vậy
nếu lần này Khải Đế chẳng thể vượt qua, vậy nên làm như thế nào? Lúc này
hắn chết rồi, nhưng chưa phải lúc để chết, Nghiệp Kinh ắt sẽ nổi lên gió
tanh mưa máu. Đến lúc đó, Yến Hồng càng có thể danh chính ngôn thuận mà
nắm giữ triều chính, thời cuộc bất ổn, chắc chắn Bắc Cảnh cũng sẽ nhúng
tay vào, đối với chúng ta cũng chẳng hề có lợi.”

“Chỉ là loạn đấu mà thôi. Chi sĩ Đại Ân đã ngủ đông bảy năm, bây giờ
đánh vỡ thế cuộc chưa chắc đã không phải là chuyện tốt. Đương nhiên, ta
chỉ nói đến vạn nhất.”

Lâm Kinh Phác thanh đạm như thường, ngụm rượu nóng trong cổ họng lặng
yên trượt xuống, thanh âm nhạt đến vô cùng: “Cho nên dù có tính hết toàn
bộ, có một số việc còn phải xem số mệnh. Ta chính là Hoàng tộc Đại Ân,
tự do cũng trở thành vật trao đổi. Ngụy Dịch là Hoàng Đế đương triều,
nếu muốn ngồi nơi cao, ắt phải gánh chịu tính kế và mưu hại, bao gồm cả
tính mạng.”

Trên mặt y còn có nụ cười, tầm mắt lại dần dần nguội lạnh xuống, giao
nhau với vật dễ cháy trên bàn. Lửa kia nhảy nhót mấy lần rồi cũng bị gió
lạnh thổi tắt, trằn trọc mấy lần nữa lại dấy lên, khó tránh khỏi khiến
đáy mắt y lóe một tia ước ao đầy dịu dàng.

Trời đã tối đen, gian nan hôm nay sợ là chẳng phải chỉ có mình đám quan
chức đang chờ vấn tội, chính Lâm Kinh Phác cũng là như vậy.

…

Giờ Sửu đã qua, mảnh trăng rơi xuống. Ngày càng sáng lên một chút, lòng
người lại co chặt thêm một phần.

“Đào được chưa?”

“Yến tướng, vẫn không có!… Chỉ còn hai tảng đá lớn kia, nếu không xử lý
tốt, có khi Hoàng Thượng còn đang chôn sâu ở dưới, quan trọng là Hoàng
Thượng ở dưới đáy còn không có động tĩnh gì, sẽ không phải là đã…” Quan
binh hồi bẩm càng nói càng nhỏ.

Lông mày Yến Hồng nhíu lại cực sâu, quan binh kia liền tắt tiếng, cau
mày không dám nhiều lời nữa.

Lúc này có người chạy tới thông báo: “Yến tướng, Liễu kỷ yếu tới!”

Mấy ngày trước, Liễu Hữu có việc nên mới tạm rời thành Nghiệp Kinh,
chạng vạng hôm qua mới về, xử lý chút chuyện không quăng xuống được rồi
mới ra roi thúc ngựa đi suốt đêm tới Bắc Lâm tự, áo choàng thanh sắc
trên người vẫn là chiếc hôm trước, còn chưa kịp thay mới.

Yến Hồng lui thân qua một bên, Liễu Hữu mới nói: “Yến tướng, chuyện đã
làm xong, sau ba ngày là có thể vận chuyển hàng hóa ra khỏi thành.”

Yến Hồng trầm giọng ứng tiếng, lúc này vẫn chưa để lời của y vào lòng.
Ông ta còn đang đau đầu vì chuyện trước mắt.

Trên đường tới đây, Liễu Hữu đã nghe nói về chuyện Bắc Lâm tự bị phá
hủy, nhìn tế đàn tàn tạ, hai từ cả kinh cũng chẳng miêu tả nổi đáy lòng.
Y chắp tay khom lưng đi vòng qua khối đá lớn kia, cẩn thận quan sát tỉ
mỉ.

Chỉ trong chốc lát, tâm tư Liễu Hữu linh động, bèn đi tới trước mặt Yến
Hồng, khom người cẩn thận nói: “Yến tướng, hạ quan người nhỏ, lời nhẹ,
tư chất ngu dốt. Có điều trước mắt có một kế, nói không chừng có thể cứu
Hoàng Thượng ra. Nếu Yến tướng tin được lời hạ quan nói…”

Yến Hồng nhíu mày, nhìn kỹ tóc bạc hai bên thái dương y, trầm giọng ngắt
lời: “Chuyện đã đến nước này rồi, chỉ cần có thể cứu Hoàng Thượng, cách
gì cũng phải thử một lần.”

…

Ngụy Dịch hôn mê gần một đêm, lúc này còn đang nằm ngay dưới cái chày
đá, đã tỉnh rồi.

Hắn nằm úp sấp, chân và trước ngực đều bị nghẹn lại, không nhúc nhích
được, may mà trên vai còn có một lỗ đá thủng chừa lại vị trí cho đầu,
nếu không sẽ trực tiếp đè chết hắn.

Toàn thân hắn tê dại đến nỗi không cảm nhận được đau đớn, khi thấp giọng
thở dốc, sâu trong mũi toàn là mùi vị thuốc nổ, hun đến nỗi chỉ muốn ói
ra.

Bốn phía đen xì xì một mảnh, hắn mơ hồ nghe được có người cao giọng la
hét “Hoàng Thượng”, nhưng trước ngực còn một tảng đá lớn đè nặng, không
tránh thoát nổi, đến sức lực kêu một tiếng cũng không có, lời cầu cứu
vừa nhấc lên cổ họng đã nghẹn lại.

Lòng bàn tay hắn nắm chặt lại, dùng sức nhấn lên mặt đá lồi lõm, gần như
muốn mài ra máu.

Ngụy Dịch không được nuôi lớn trong cơm ngon áo đẹp. Cái mệnh tiện này
của hắn đã bị quỷ môn quan đạp ra ngoài biết bao nhiêu lần, mỗi lần đều
phải cắn răng đánh thắng Diêm Vương. Vì có thể sống sót giữa thói đời
bạc bẹo, chí thân có thể phản, đến chí tôn hắn cũng có thể giết!

Đây là lần đầu tiên đáy lòng hắn đong đầy tâm tình thất bại vì bị người
ta hãm hại lâm nạn.

Lạnh.

Nản lòng thoái chí.

Ngụy Dịch vùi đầu, nghe được mùi huân hương trên cổ tay đã dính lên lúc
pha hương sáng sớm. Mùi này lẫn lộn vào giữa mùi thuốc súng hỗn tạp, khó
bề phân biệt giữa khe đá đen thùi lùi, để sát vào càng thấy nồng nặc câu
người, phảng phất lại có thể đoạt mệnh của hắn.

Đầu răng Ngụy Dịch sinh ra tàn nhẫn, một nụ cười khổ lóe lên.

Không lâu sau đó, chợt có tiếng nước mưa rơi từ trên đỉnh đầu xuống tụ
thành một dòng nước nhỏ rót vào khe đá nát tan, trực tiếp gội rửa cát
bụi bé nhỏ trên khe đá xuống.

Tóc tai Ngụy Dịch ướt đẫm, dưới đáy từ từ có nước lạnh dâng lên.

Trên đỉnh phảng phất như có thứ gì bị cấm quân cạy ra, trong thoáng
chốc, nước bùn lạnh lẽo dán vào sau gáy hắn, chỉ nghe “rầm” một tiếng,
gần như muốn nhấn cả đầu hắn xuống.

Ngay sau đó là tiếng nổ vang ầm ầm, tiếng kêu gào bên ngoài cũng dần rõ
ràng. Trời đã sáng…

Vài tên cấm quân lập tức nhảy xuống, thay Ngụy Dịch cẩn thận dời khối đá
đang đè trên người hắn đi.

Ngụy Dịch nhanh chóng bị Thường Nhạc lôi lên trên, đáy mắt tối tăm
thoáng thả lỏng thở ra một ngụm khí, dưới chân còn không đứng nổi, hai
bên trái phải còn có hai cấm quân đang đỡ.

Quan chức triều đình và hai quân cùng nhau quỳ xuống giữa bãi phế tích,
trời tối om om, đâu đâu cũng là người, đồ sộ đến đâu cũng thiếu đi mất
một người bên cạnh.

Giờ khắc này, cuối cùng mi tâm căng thẳng của Yến Hồng cũng giãn ra,
tảng đá đè nặng trong lòng cũng rơi xuống, lập tức tiến lên hành lễ:
“Hoàng Thượng chịu khổ, chúng thần hành sự bất lực, cứu giá chậm trễ! Vi
thần tới đây để thỉnh tội, kính mong Hoàng Thượng trách phạt!”

Mọi người cũng theo tiếng mà hô lớn: “Chúng thần cứu giá chậm trễ, kính
mong Hoàng Thượng trách phạt…!”

Ngụy Dịch trở về từ cõi chết, trên mặt lại chẳng có cảm giác như vừa
trút được gánh nặng.

Có lẽ là do bị thương, tinh thần đã chảy sạch giữa đám đất đá, thần sắc
hắn chỉ là mệt mỏi, mi mắt cụp xuống, dừng trong chốc lát mới giả tạo
nói: “Yến tướng quá lời, chư vị ái khanh cũng bận rộn một đêm rồi, bình
thân đi.”

“Hoàng Thượng!” Tôn Hoài Hưng và Tưởng Duệ quỳ gối sau lưng Yến Hồng,
thấy Ngụy Dịch còn sống, cảm động đến nỗi nước mắt nước mũi nóng bỏng
đều chảy hết ra ngoài: “Nhanh, nhanh! Ngự y ở đâu?!”

Vài tên ngự y lập tức đứng dậy, nhấc hòm thuốc nhỏ chạy tới đây, thay
Ngụy Dịch xem xét thương thế.

“Trước tiên không cần bận rộn.” Ngụy Dịch đầu nặng chân nhẹ, hắn không
đứng thẳng lên nổi bèn che ngực, mất công tốn sức mà ho khan hai tiếng,
giọng đã khàn đặc đi: “Trẫm có hơi đau, trẫm muốn về Diễn Khánh điện
trước.”

…

  ------oOo------

  Chương 59

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 59. Lòng dạ.

  “Mạng trẫm cũng treo lên rồi, sao y không tự mình tới đây cầu tình?”

…

Diễn Khánh điện đầy mùi thuốc, trong không khí toàn là vị đắng mơ hồ.

Sau khi khởi giá từ Bắc Lâm tự về cung, trời bắt đầu đổ mưa lớn. Lúc
này, quần thần còn đang quỳ ở bên ngoài, mũ quan đều đã lấy cả xuống,
trận mưa lạnh lẽo khiến mấy người trong đó còn phải co rụt cổ lại.

Ước chừng nửa canh giờ sau, ngự y đều lui từ trong điện ra ngoài, truyền
lời lại cho đủ loại quan lại, nói thương thế của Hoàng Thượng đã không
còn gì đáng ngại.

Đám người Tôn Hoài Hưng và Tướng Duệ nghe nói vẫn chẳng chịu lui, đại
nghĩa lẫm nhiên còn muốn quỳ thỉnh tội.

  Đại nghĩa lẫm nhiên: Quang minh chính đại, hiên ngang lẫm liệt.

Vậy mà Yến Hồng lạnh lùng đứng lên đầu tiên, kéo tay áo dự định rời khỏi
Diễn Khánh điện. Lửa đã sắp cháy đến bên thân, ông ta không còn tâm tư
tốn thời gian khách sáo kêu gào với đám quần thần này, vả lại Ngụy Dịch
cũng chẳng phải Hoàng Đế nhẹ dạ gì.

Đủ loại quan lại thấy Yến Hồng đi, Hoàng Thượng bên trong cũng chưa hạ
lời trị tội, hai mặt nhìn nhau, cuối cùng lợi dụng lí do không quấy rầy
Hoàng Thượng an dưỡng, dồn dập cáo lui.

Giờ đây, trên dưới triều đình vô cùng khó khăn. Một án Bắc Lâm tự đầy
điểm đáng ngờ, cũng càng ngày càng hỗn loạn.

Thuốc nổ vốn là vật thuộc sự khống chế của triều đình, rốt cuộc nhiều
thuốc nổ như thế chảy vào Nghiệp Kinh theo đường nào, lại làm sao mà đến
được chân tượng Phật và dưới tế đàn? Trong chùa có nội ứng hay không?
Đều chưa rõ ràng.

Bắc Lâm tự là ngôi chùa nổi tiếng Nghiệp Kinh, mỗi ngày số người tới
dâng hương cúng Phật chẳng dưới ngàn người. Tăng nhân trong chùa có tới
năm trăm người, phàm là kinh văn, củi lửa, hương liệu, lương thực hay xe
ngựa đều là thứ có thể giấu thuốc nổ, vận chuyển vào Bắc Lâm tự.

Xảy ra chuyện lớn đến thế, cả nước đều biết, dù thế nào đi chăng nữa
triều đình cũng phải cho người trong thiên hạ một câu trả lời.

Tính sổ sau thu, chính là vào lúc này. Người trong lục Bộ ít nhiều đều
chẳng tránh được sơ sót đáng trách, Yến Hồng cũng chẳng tránh khỏi việc
chọc lửa thiêu thân.

Ông ta nhíu mày nhìn sắc trời rườm rà tối om, mơ hồ thấy nếu trải thẳng
một án Bắc Lâm tự, ấy mới chính là lúc ông ta phải đau đầu.

…

Trong cung chẳng còn ai thân thiết dư thừa, trong điện cũng chỉ còn mấy
cung nhân hầu hạ bên cạnh Ngụy Dịch. Trước đây, khi hắn bệnh cũng luôn
như thế này, đã quen rồi.

Vừa mới thay thuốc, dược hiệu còn chưa ngấm Ngụy Dịch đã tỉnh lại, đau
đến mức cả người không động đậy nổi. Hắn nằm trên gối, nghe tiếng mưa
rơi tí tách bên ngoài, đáy lòng dần cảm thấy mát mẻ, lại sinh ra phiền
muộn.

Một thái giám nhẹ bước đến báo: “Hoàng Thượng, Ninh đại nhân đã chờ sẵn
ngoài điện, có điều thân thể của ngài…”

“Tuyên hắn tiến vào.” Sắc mặt Ngụy Dịch lạnh băng, đã muốn chống người
ngồi xuống.

Cung nhân không khuyên nổi, không thể làm gì khác ngoài nâng hắn ngồi
dậy, cầm đệm mềm tới, lại buông mành giường xuống.

Không lâu sau, Ninh Vi Quân kính cẩn tiến vào điện, quỳ xuống bái một
cái, lại rũ mắt đến gần long sàng vài bước, ngồi bên ngoài mành giường
chờ lệnh.

Sắc mặt hắn chần chờ, không ngẩng đầu đánh giá thương thế của Ngụy Dịch,
vừa mở miệng đã nói: “Hoàng Thượng, long thể quan trọng.”

Ngụy Dịch lười phải giả tạo, xì một tiếng: “Là trẫm cho ngươi thăng lên
quá nhanh, đã học được những lời nịnh hót này từ khi nào rồi?”

“Vi thần không dám.” Ninh Vi Quân khựng lại, không muốn làm trễ nải thời
gian dưỡng thương của hắn, bèn gia tăng tốc độ nói: “Hoàng Thượng, án
Bắc Lâm tự bị phá có quá nhiều điểm đáng ngờ. Trước mắt, thần đã có nghi
ngờ, nhưng rốt cuộc phải tra từ đâu? Mong Hoàng Thượng chỉ giáo.”

Đại điển cúng tế xảy ra nhiều chuyện như thế, Khải triều loạn đến suýt
chút nữa đã lật trời. Binh Bộ quản khống thuốc nổ không nghiêm, thuốc nổ
này từ đâu mà đến, phải điều tra từ đâu; ai muốn nhờ vào đó mà hành
thích vua, cũng phải tra.

Trong mắt người ngoài, hai chuyện này là cùng một án, người đặt thuốc nổ
chính là người muốn hành thích vua. Nhưng đáy lòng Ngụy Dịch biết rõ,
chuyện nổ tượng Phật Bắc Lâm tự vốn là ngòi dẫn liên quan đến chuyện tra
án vũ khí, hắn và Lâm Kinh Phác là đồng mưu; nhưng chuyện phá hủy tế đàn
rõ ràng là bút tích của Lâm Kinh Phác, ý đồ không rõ.

Ninh Vi Quân muốn tra án này, là hướng đến án vũ khí, hay là dẫn đến tội
danh hành thích vua, tuyệt đối là hai án khác nhau. Chỉ cần có sai lệch,
vậy sẽ có sai lầm, bỏ lỡ toàn bộ đại cục, cho nên nhất định phải tới đây
hỏi ý kiến Ngụy Dịch.

Ánh mắt Ngụy Dịch thoáng sâu đậm, đùa cợt nói: “Phụ thân ngươi hi sinh
cho tổ quốc Đại Ân, nghe nói trước đây người trong thôn còn nói ngươi là
đứa con có hiếu. Trẫm cho ngươi lá gan, ngươi có dám vi phạm chí nguyện
của phụ thân, tra đến trên đầu Lâm Kinh Phác không?”

Ninh Vi Quân nghiêm mặt không lên tiếng, thân thể cương trực, chỉ có bả
vai dần rũ xuống.

“Trẫm đã dùng ngươi…”

Thương tổn trước ngực Ngụy Dịch lại đau, mồ hôi lạnh thuận thế rơi xuống
thái dương. Hắn cắn răng nhẫn nhịn cơn đau này, mới mở miệng, như đang
tự giễu: “Trẫm đã dùng ngươi, sao còn hỏi những câu phí lời đó nữa.”

Ninh Vi Quân nghe nói, giữa chân mày hơi nhăn lại, cúi đầu bái một cái:
“Vâng, vi thần đã hiểu.”

Ngụy Dịch vội vàng uống một ngụm nước trà lạnh lẽo, sắc mặt thoáng thong
thả chút, còn nói: “Thuốc nổ trong Bắc Lâm tự là do Tào Vấn Thanh nghĩ
cách đưa đến, sớm đã mai phục từ lâu rồi. Mà Yến Hồng buôn bán Hỏa Môn
Thương cho cướp biển, vậy nhất định phải phân phối thuốc nổ ra bán. Bởi
vậy trước khi

Bắc Lâm tự bị hủy, thuốc nổ trong kho binh khí của Nghiệp Kinh vốn đã bị
thiếu hụt, chắc chắn có lỗ hổng. Chỉ cần ôm manh mối Tào Vấn Thanh đã
cung cấp rồi núp trong bóng tối, chờ hết lần này tới lần khác, lỗ hổng
bên Yến Hồng chắc chắn sẽ có ngày trồi lên mặt nước.”

Bắc Lâm tự nổ rồi, thuốc nổ trong kho hàng Binh Bộ và thị trường Nghiệp
Kinh nhất định sẽ bất động, trước mắt là thời cơ tốt nhất để bắt được án
vũ khí.

Dù hắn suýt không còn mệnh nhưng vẫn biết nặng nhẹ, một mình thì một
mình, không thể lỡ chuyện đối phó với Yến Hồng được.

“Vâng, vi thần sẽ đi điều tra ngay.” Ninh Vi Quân đứng dậy muốn xin cáo
lui, lại ngước mắt lên liếc nhìn Ngụy Dịch, nói: “Hoàng Thượng, vi thần
còn có một chuyện muốn nói.”

“Nói.” Ngụy Dịch ném khăn lau mồ hôi đi, giữa chân mày có phần uể oải.

“Sáng nay, Phùng viên ngoại Hộ Bộ có tới báo tin với thần, chẳng mong gì
khác ngoài truyền một câu nói đến Hoàng Thượng, rằng trước đó vài ngày,
dư đảng Lâm Ân nổi lên nội chiến.”

Mới sáng sớm, Phùng Ngọa đã lôi kéo Ninh Vi Quân, cằn nhằn nói lung ta
lung tung một hồi lâu, mà trước mặt Ngụy Dịch, Ninh Vi Quân nói đơn giản
dễ dàng, một câu liền thôi.

Ninh Vi Quân không thấy rõ thần sắc ngụy Dịch, trong điện tự dưng nghiêm
túc nửa ngày.

“Muốn nói với trẫm rằng có nỗi khổ tâm trong lòng, là cầu xin?”

Lời này của Ngụy Dịch lạnh như dao, không hề có đường cứu vãn, nhưng lại
lập tức nói: “Mạng trẫm cũng treo lên rồi, sao y không tự mình tới đây
cầu tình?”

“Y” này đương nhiên chẳng phải chỉ Phùng Ngọa.

Ninh Vi Quân không đáp, chỉ phụ trách truyền lời lại. Đây là việc tư
giữa hai người, hắn không tiện dính líu vào.

Lư hương trong điện tỏa ra khói ấm, mùi thuốc hun cho người ta ngơ ngơ
ngác ngác, thật sự quá buồn bực. Ngụy Dịch còn muốn nói mấy lời, Ninh Vi
Quân đã đứng dậy lui xuống.

…

Hôm nay, trên mảnh đất trống trước cửa thảo đường Tào thị có dựng sân
khấu kịch, xướng vở Bạch thỏ ký mới ra. Gánh hát này mới tới Nghiệp
Kinh, tiếng tăm chẳng lớn, đại khái bởi vì trời lạnh, mưa rơi lác đác,
trên hàng ghế cũng không có bao nhiêu người tới xem kịch.

Lâm Kinh Phác nâng theo lò sưởi, tìm một chỗ yên tĩnh ngồi xuống xem
cuộc vui.

“Nhị gia, còn nóng, thơm lắm.” Tào Du mua một đống hạt dưa cho y.

Lâm Kinh Phác nghe một đoạn kịch, nhìn chậu hạt dưa xào kia, cười nhạt
cầm một nắm lên ăn, hỏi: “Sao Tào tướng quân không để ngươi qua đó?”

Tào Du phun vỏ hạt dưa lên đất: “Tào tướng quân sớm đã tự mình dẫn người
tới rồi, chỉ là điều tra mấy gian kho và sổ sách mà thôi. Nghe đồn Ninh
Vi Quân kia không biết nhẫn nhịn đâu, chuyện này gần như đã bị đâm thành
cái sàng rồi, hắn chỉ cần thu dọn thành quả là được. Dẫu sao ngoài cung
cũng không nhiều thủ vệ trang nghiêm như trong cung, tuy Thẩm Huyền có
thiên lý nhãn nhưng vẫn không phòng bị được những nơi nhiều người hỗn
tạp, tốt nhất bên Nhị gia cũng phải có người bảo vệ. Thuộc hạ biết Nhị
gia thích ăn hạt dưa…”

Lâm Kinh Phác cười khẽ, giấu hạt dưa vào trong tay áo, tiếp tục ăn.

Trên đài đổi kịch, một tiếng tỳ bà lanh lảnh vang lên, một đám hoa đán
theo đó hát í a í a.

Trong màn mưa, có một người xông tới. Người ấy phủi nước mưa trên dù đi,
vén bào ngồi xuống chỗ trống bên cạnh Lâm Kinh Phác.

Lâm Kinh Phác không khỏi dùng dư quang liếc qua, một đầu tóc xám đập vào
mặt.

Tào Du giật mình một cái, nhận ra đây là mưu sĩ chủ trương vây quét ở
Duẫn Châu ngày ấy, bỗng nhiên đá ngã lăn băng ghế phía trước, chậu hạt
dưa rơi mất cũng không quan tâm, dùng chân ghế gỗ thô ráp ép lên cổ Liễu
Hữu: “Cẩu tặc! Đừng hòng thương tổn Nhị gia!”

Liễu Hữu lạnh mặt nở nụ cười, nghiêng về sau trốn, bất đắc dĩ xì một
tiếng: “Trùng hợp đi ngang qua, bỉ nhân tiến vào tránh mưa một lúc mà
thôi. Đoàn gánh hát này cũng đâu phải do Nhị gia bao, phải không Nhị
gia?”

Lâm Kinh Phác cũng cười với y một tiếng, chầm chập giơ tay, ra hiệu cho
Tào Du thả ghế xuống.

Tào Du quan sát một vòng xung quanh, xác thực chẳng giống có mai phục,
mới nhẫn khí đập cái ghế kia xuống đất.

May mà diễn xướng ở nơi cao, không ai lưu ý đến bên này.

“Thời buổi rối loạn, triều đình nhiều việc, Liễu đại nhân mới cứu giá
tại ngự tiền, lập công hạng nhất, sao vẫn còn thanh nhàn như vậy?” Trong
ống tay áo Lâm Kinh Phác vẫn còn hạt dưa, y lại tiếp tục cắn.

Liễu Hữu ngượng ngùng chắp tay: “Tin tức của Nhị gia quả là linh thông,
chuyện trong cung còn chưa truyền ra ngoài, ngài còn ở nơi câu lan ngói
tử đã biết rồi. Lại nói, thuốc nổ trong Bắc Lâm tự từ đâu mà đến, hẳn là
ngài cũng biết.”

Lâm Kinh Phác cười khẽ: “Liễu đại nhân thần cơ diệu toán, cần gì phải
tới hỏi ta.”

Liễu Hữu nhặt dù trên đất lên, phủi nước mưa trên mặt đi, chầm chậm nói:
“Nào có thần cơ diệu toán, ta chỉ là hạng người cẩu thả vô danh mà thôi,
sao địch được Nhị gia bày mưu nghĩ kế, tay chẳng thấy bóng, mắt không
thấy đáy, điều khiển cả thiên hạ dễ như trở bàn tay.”

“Liễu đại nhân quá khen.” Tầm mắt Lâm Kinh Phác không khỏi liếc về phía
tóc bạc lấm tấm bên mai người này, vừa vặn đã cắn hết hạt dưa, lại móc
mấy xu tiền đồng thả vào tay Tào Du: “Đổ cả rồi, ngươi đi mua thêm một
chút nữa đi.”

Tào Du còn đang cảnh giác nhìn chằm chằm Liễu Hữu, chẳng dám thư giãn dù
chỉ là nửa khắc. Y nhận lấy tiền đồng, không thể làm gì hơn ngoài đạp
nước mưa chạy đi mua hạt khô.

Lâm Kinh Phác thấy Tào Du đã đi xa, lại cười nói: “Quả là trò hay. Thảo
đường Tào thị vốn là nơi bí mật, đường xá khó tìm, Liễu đại nhân vừa tìm
được đến nơi đây, còn mang những người này đến, đáng ra phải dùng để bổ
túc khuyết điểm tại Duẫn Châu mới phải.”

“Chỉ là con hát xướng khúc, chẳng biết tại sao người trên thế gian chỉ
thích nghe náo nhiệt, rất ít người có thể tĩnh tâm nghe xướng thế này.”
Liễu Hữu nhắm mắt lắng nghe giai điệu trên đài, đốt ngón tay trên đùi
cũng gõ nhẹ mấy lần.

Chờ hát xong đoạn ấy, y mới mở mắt ra, nối liền nửa câu sau của Lâm Kinh
Phác: “Nói đến ngày đó ở Duẫn Châu, ta còn kiếm sống dưới tay Hồ Dật, có
một số việc không được thì đã đành thôi. Nơi này là Nghiệp Kinh, giờ
khắc này Nhị gia nhắc lại chuyện cũ, chính là nhắc đến thù hận rồi.”

“Chẳng sợ thù dai, chỉ sợ Liễu đại nhân muốn tới trả thù thôi.” Lâm Kinh
Phác cười yếu ớt nói.

Liễu Hữu cũng cười. Trên mặt hai người đều là nụ cười khiêm tốn ôn
nhuận, nhưng sát ý đã sắp trào từ đáy mắt ra ngoài rồi.

Lúc này, nam võ trên đài đã bắt đầu lấy đao kiếm ra chém giết, những
người phía dưới nhìn xem đáy lòng cũng căng thẳng.

Kết hội, Liễu Hữu mới nói: “Chí bỉ nhân không ở nơi này, vốn tìm thật kỹ
mới thấy thảo đường Tào thị. Ta đến đây một chuyến là muốn buôn bán với
Nhị gia.”

Lâm Kinh Phác khẽ nâng mi mắt, còn chưa đọ sức cùng nhau, Liễu Hữu đã
chủ động đưa một tờ giấy tới.

Lâm Kinh Phác cũng chẳng khách khí, nhận lấy xem. Bên trên chỉ viết một
địa danh.

“Sườn núi Phượng Long?”

Liễu Hữu mỉm cười ứng tiếng: “Toàn bộ thuốc nổ được Yến Hồng âm thầm
điều động đều đến từ kho hàng ở nơi này.”

Đáy lòng Lâm Kinh Phác lo lắng, trên mặt lại như thường, nhàn nhạt đặt
tờ giấy xuống: “Ngươi biết ta đang tra án vũ khí.”

“Ông ta muốn bán vũ khí, vậy phải bắt đầu từ thuốc nổ. Đúng lúc, đám
hàng này là do đích thân ta điều vận đi.”

Lâm Kinh Phác đánh giá thần sắc y, cảm thấy lòng dạ người này sâu không
lường được: “Vũ khí qua tay ngươi, vậy vì sao Yến Hồng tín nhiệm ngươi,
ngươi lại phụ sự tin tưởng của ông ta? Mục đích của ngươi là gì?”

Liễu Hữu tránh không đáp, chỉ nói: “Đám thuốc nổ này đã được đưa tới núi
Viên Đề rồi. Triều đình nên mau chóng phái người đuổi theo, mới đưa trở
về được.”

Lâm Kinh Phác thay đổi mặt lò sưởi, nói: “Ngụy Dịch không chết dưới tế
đàn, Ninh Vi Quân ắt sẽ tìm cớ sưu tra. Bất kể là gian hàng ở sườn núi
Phượng Long kia có như lời ngươi nói hay không, sớm muộn gì Hình Bộ cũng
tra được. Đáng tiếc, nếu ngươi đưa tin tức này tới Diễn Khánh điện sớm
hơn hai ngày, nhìn ngươi sẽ còn thành tâm hơn một chút.”

“Không muộn, tuy nhiên cũng chẳng còn sớm. Sau khi trùng tu, ngày mai
Hỏa Môn Thương sẽ được đưa ra khỏi kinh theo đường phía Nam. Trái lại,
bỉ nhân cho là, đây chính là thời điểm để lan tin này tới.”

Lâm Kinh Phác liếc y một chút, không nhanh không chậm cất tờ giấy kia
vào tay áo, lại hỏi: “Nếu là buôn bán, vậy Liễu đại nhân dự định đổi lại
gì từ ta?”

Hết mưa rồi. Ánh mắt Liễu Hữu lạnh nhạt, lại chẳng tiêu tan, nhất thời
thu nụ cười trên mặt lại: “Thật ra cũng chẳng thể coi là buôn bán gì. Ta
chính là kẻ sĩ Đại Ân, thực sự không muốn Tam Quận phải chịu khổ. Nhị
gia tin không?”

…

Đêm tháng mười lạnh đến mức khiến lòng người cũng buốt giá, ngoại ô kinh
thành thậm chí đã nổi lên sương mờ. Quản sự Mã Tứ của kho hàng sườn núi
Phượng Long ra ngoài uống chút rượu với bằng hữu cho ấm bụng, nhất thời
mê rượu, khi tận hứng đã là đầu nặng chân nhẹ.

Thời gian trực gác ban đêm rất dài, Mã Tứ còn mua thêm một bình rượu của
tửu quán mang về, không ngờ từ xa đã thấy một đoàn người của Hình Bộ
giương đuốc, vây kho hàng lại.

Người dẫn đầu chính là Ninh Vi Quân.

Thủ vệ kho hàng vội vã tiến lên đón gã, bất an nhỏ giọng nói: “Mã quản
sự, đây là quan tứ phẩm Hình Bộ…”

Nghe đến “tứ phẩm”, Mã Tứ say khướt đã cắt ngang: “Nghiệp Kinh có một
đống đại quan tam phẩm, chỉ một tứ phẩm đã dọa ngươi thành dáng vẻ này
rồi? Tiền đồ đâu?!”

Thủ vệ ngửi thấy mùi rượu trên người gã, thầm nghĩ không tốt.

Thường ngày, Mã Tứ vô cùng khôn khéo, rượu vào lại lung ta lung tung,
uống lúc nào không uống, cố tình lại uống đúng lúc Hình Bộ tới đây tra
án.

Ninh Vi Quân đã đi đến trước mặt gã, chắp tay nói: “Vị đại nhân này
chính là quản sự kho hàng sườn núi Phượng Long?”

“Chính là ông đây!” Mã Tứ ưỡn ngực cực cao, còn nấc một cái đầy mùi
rượu.

Ninh Vi Quân không cần biết gã có say hay không, nắm roi ngựa trong tay,
nói: “Hôm qua Bắc Lâm tự bị phá hủy, tra ra có người mai phục sắp xếp
thuốc nổ, ý đồ hành thích vua, phải kiểm tra toàn bộ những kho hàng có
chứa thuốc nổ của Nghiệp Kinh và ba châu lân cận. Mong quản sự đại nhân
tạo điều kiện, ta cũng có thể nhanh chóng trở về bẩm báo kết quả.”

Mã Tứ nghe được hai chữ “thuốc nổ”, trong đầu lóe lên một tia tỉnh táo,
cười híp mắt quan sát hắn, còn muốn vỗ vai hắn: “Tiểu đại nhân không
vội. Trên đường ta đã mua được một bầu rượu ngon, chúng ta ngồi xuống,
chậm rãi uống, chậm rãi điều tra!”

Năm ấy, đám người Mã Tứ này là tướng sĩ cùng vào sinh ra tử với Ngụy
Thiên Khiếu, nếu năm ấy Ngụy Thiên Khiếu không chết sớm như vậy, ắt cũng
sẽ phải luận công phong thưởng cho rất nhiều huynh đệ, tốt xấu gì gã
cũng có thể có tước vị. Sau đó, vì khi ra chiến trường từng có thương
tổn, để lại bệnh, đi đứng không tốt nên gã bèn ở lại kho hàng này, tác
oai tác quái một phương.

Ninh Vi Quân lạnh lùng nghiêm mặt, nghiêng người tránh khỏi tay gã:
“Thân mang hoàng mệnh, trước tiên ngươi giao sổ sách và chìa khóa cho ta
đã.”

“A, tính khí tiểu đại nhân cứng cỏi thế.”

Mã Tứ uống nhiều lắm rồi, vồ hụt, nhất thời cũng giận, lời say tuôn ra
ngoài: “Kho hàng sườn núi Phượng Long là kho hàng trực thuộc Binh Bộ, há
lại là nơi ngươi nói muốn tra là có thể tra! Hoàng Thượng năm nay bao
tuổi rồi, còn tè ra quần không? Trước mặt ông đây, hắn cũng phải kính
trọng ba phần! Trừ khi ngươi đưa điều lệnh Binh Bộ ra đây, hoặc để Yến
tướng và Thiệu thượng thư đích thân tới trước mặt ta hạ lệnh, nếu không
ông đây, ông đây sẽ nhét chìa khóa vào đũng quần cho ngươi mò ha ha ha
ha!”

Ninh Vi Quân không thèm nhiều lời, lúc này đánh một roi vào cái eo phát
tướng của gã.

Mã Tứ đi đứng bất ổn, che eo ngã thẳng xuống. Gã say đến không đứng lên
nổi, giận dữ đỏ cả mặt.

Ninh Vi Quân tiến lên hai bước, vẫn không muốn phí lời với gã: “Hình Bộ
tra án, người trái lệnh, chém!”

Mã Tứ không bò dậy nổi, bèn quát lên với hắn: “Trước nay sườn núi Phượng
Long vẫn luôn giữ lương thảo nuôi ngựa, tra cái gì?! Có cái gì mà tra?!”

“Là lương thảo hay là thứ khác, đến lúc mở cửa kho ra mới biết.” Ninh Vi
Quân khoác tay lên bội kiếm.

Lúc này, một sĩ quan Hình Bộ vội chạy đến báo: “Đại nhân, nơi phụ cận
kho hàng này có lưu huỳnh rải rác!”

Ninh Vi Quân cầm lấy bột phấn kia, cúi đầu ngửi nhẹ, lại nhìn Mã Tứ trên
đất, đáy mắt đã lộ ra tàn nhẫn: “Tra!”

“Tra cái rắm! Ông đây không giao chìa khóa ra… Ngươi, ngươi có thể tra
thế nào…” Mã Tứ cười đến tê liệt, nằm thẳng ra đất ngủ say như chết.

Quan binh bên cạnh đá Mã Tứ một cái, gã đã hồn nhiên bất tỉnh, lục soát
trên người một lần cũng không tìm thấy chìa khóa. Những thủ vệ kho hàng
cũng miệng kín như bưng, giả như không biết, chẳng chịu lộ ra nửa điểm
tiếng gió.

“Ninh đại nhân, bây giờ phải tra như thế nào đây? Chỉ e là dù thực sự có
thuốc nổ, cũng đều bị dọn sạch…”

“Xảy ra chuyện lớn như vậy, kẻ gian có muốn chuyển, cũng tất sẽ là hành
động vội vàng.” Ánh mắt Ninh Vi Quân thẫm lại, vuốt nhẹ lưu huỳnh trên
ngón tay, cầm lấy một cây đuốc, hô lên: “Châm lửa, thiêu kho hàng!”

…

  ------oOo------

  Chương 60

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 60. Mũi tên.

  “Ngụy Dịch trời sinh đa nghi, nhất định sẽ để lại hậu chiêu.”

…

Trời bắt đầu lạnh, nhiệt độ trong thành Nghiệp Kinh rất thấp. Dưới mái
hiên hoa mỹ, mây mưa như lẩn vào làn sương mờ.

Một quan binh nhanh chân chạy như bay vào Tướng phủ. Chim tước đầu cành
cây bị kinh ngạc đến tỉnh mộng, vội vàng vỗ cánh, bị gió lạnh cuốn đi.

“Yến tướng, mới vừa rồi Hình Bộ đã lộ ra tin tức! Đêm qua, Ninh Vi Quân
dẫn người thẳng đến kho hàng sườn núi Phượng Long, trở tay không kịp!”

Yến Hồng khoác áo trên vai, còn đang đứng dậy súc miệng, nghe lời nói
sắc mặt cũng chỉ hơi lạnh lẽo, lấy khăn ra lau tay rồi xua hạ nhân đang
hầu hạ xuống, thong dong hỏi một câu: “Mã Tứ đâu?”

“Đêm qua Mã Tứ uống nhiều rồi, may mà không giao ra cái gì, nhưng ai ngờ
Ninh Vi Quân kia đốt cửa kho hàng, cứng rắn xông vào!”

Yến Hồng liếc mắt nhìn người tới một cái, xoay người mang giày, thở ra
một hơi dài: “Đứa nhỏ này đúng là người nóng tính.”

“Yến tướng!”

Yến Hồng giơ tay đánh gãy lời người tới, nói: “Ninh Vi Quân tư lịch ít
ỏi, là người cương trực công chính, chịu làm quan chức, Hoàng Thượng
thưởng thức cách làm việc như mưa rền gió dữ của hắn, đề bạt hắn lên vị
trí này cũng không phải không có lý. Nhưng nước đầy quá thì tràn, cương
trực quá ắt sẽ gãy. Dùng người như thế, cũng dễ dàng bị ngã nhào xuống.
Hắn và Hoàng Đế, đến cùng vẫn còn trẻ quá.”

“Nhưng hàng và sổ sách trong sườn núi Phượng Long kia…!”

“Ngươi nói quá lời rồi.” Yến Hồng cụp mắt, thổi nhẹ điểm tâm sáng trong
tay, nói: “Chạng vạng hôm qua, Liễu Hữu đã tới đây báo với bổn tướng,
nói rất có khả năng Ninh Vi Quân sẽ nhìn chăm chú vào mấy kho hàng mặt
Đông ngoại ô, vì vậy y nộp kho hàng trên sườn núi Phượng Long ra. Ninh
Vi Quân gây ra động tĩnh lớn như vậy, đáng tiếc lại là lấy giỏ trúc múc
nước, công dã tràng.”

Quan binh kia nghe ông ta nói vậy mới tối tăm thở phào nhẹ nhõm: “Là hạ
quan lỗ mãng, đã quấy rầy thanh tĩnh của Yến tướng rồi. May mà có Liễu
đại nhân mật báo đúng lúc, bằng không thiếu chút nữa đã bị Ninh Vi Quân
kia tra ra sơ hở rồi.”

Yến Hồng nghe lời như vậy, mi tâm hơi nhăn lại, dường như còn có gì đó
chưa nghĩ rõ ràng, lại nghe thấy người trong phủ đang dùng búa gia cố
lại cửa sổ bên ngoài.

Ông ta khoác áo choàng, muốn vững bước đi ra ngoài, vừa mở cửa đã thấy
một luồng gió mạnh kéo tới, thổi đến mức tóc mai bên thái dương dường
như lại bạc thêm mấy phần.

“Bên ngoài gió lớn, hay là Yến tướng quay về trước, có chuyện gì cứ để ý
dặn dò hạ nhân đi làm là được.”

Yến Hồng thở dài, như có tâm ý khác mà nói: “Đại điển cúng tế chẳng
thành, e là năm nay nhiều tai ương. Gió to lúc thức dậy này quá quái dị,
mưa hôm qua cũng vậy. Thời tiết này chẳng dễ dàng dập lửa, phải để thủy
cục trong kinh tuần phòng nhiều hơn mới được.”

…

“Nhị gia, trong sườn núi Phượng Long kia quả nhiên không có thuốc nổ!
Đêm qua Ninh Vi Quân đã dẫn người đi, là mất công chạy không một
chuyến!”

Lúc lâm triều, tin tức này truyền vào trong cung, đã như vỡ tổ rồi. Sau
khi hạ triều, Phùng Ngọa đổi một thân thường phục, còn chưa kịp thay ủng
đã vội vội

vàng vàng chạy tới thảo đường.

Sân sau thảo đường có gieo rau dưa. Trong lúc rảnh rỗi, Lâm Kinh Phác
còn đang xới đất làm cỏ. Y chậm rãi chống cái cuốc, thẳng thân lên, ánh
mắt hờ hững đưa ông một chén nước: “Tử Bính tiên sinh chớ vội, cứ nói từ
từ.”

Phùng Ngọa uống rồi vẫn khát, cảm thấy có chút bất công: “Đứa bé Ninh Vi
Quân này đúng là oan ức. Quản sự kho hàng sườn núi Phượng Long không
chịu giao chìa khóa và sổ sách ra, hắn nắm được tin tức từ chỗ chúng ta,
cho rằng nơi đó chắc chắn có giấu thuốc nổ mới dám phóng hỏa xông vào.
Nhưng hắn thật sự chẳng gặp may, đêm qua chỉ đốt một đầu cửa, sáng nay
cuồng phong nổi lên, ai biết lửa kia vừa đốt đã cháy lan ra cả kho hàng!
Lương thảo bên trong đã bị thiêu hủy cả rồi, lần này không chỉ mất chức
tra án còn gánh thêm tội danh tự ý thiêu hủy vật tư trong quân, việc này
có liên quan tới quân đội, là tội lớn, dù có chém đầu cũng đã xem là nhẹ
rồi!”

Lâm Kinh Phác âm u gật đầu, hỏi: “Cách chức điều tra sao?”

“Chà, bên trên hạ lệnh tước lệnh bài Hình Bộ của hắn, không để tam Ty
hội thẩm, lập tức giao cho Binh Bộ thẩm lý.” Phùng Ngọa càng nói càng
tức giận: “Ninh Vi Quân này chỉ là hơi cứng nhắc chút thôi, người lại vô
cùng tỉ mỉ, sao lửa kia lại cháy lên chứ! Đến tột cùng là ai đốt kho
hàng, e là còn khó nói!”

Ánh mắt Lâm Kinh Phác không lộ rõ, chỉ cười khẽ một tiếng, tiếp tục cụp
mắt nhìn đất vàng, nhẹ nhàng hỏi: “Ngụy Dịch nói thế nào?”

Phùng Ngọa liếc mắt quan sát Lâm Kinh Phác một cái, lúng túng khụ một
tiếng, mới nói: “Hoàng Thượng còn mang thương tổn, hôm nay không thể
thượng triều, sự vụ trong triều đều do một tay Yến Hồng quản lý, nếu
không hôm nay trên triều đình, Ninh Vi Quân cũng không đến nỗi rơi vào
tình cảnh tường đổ mọi người đẩy như thế.”

Lâm Kinh Phác thả nhẹ cái cuốc bên chân xuống như đang thưởng thức ý tứ
trong lời nói của Phùng Ngọa, đợi sau khi kéo tâm tư về mới cười khẽ:
“Là Liễu Thanh Nham kia giỏi tính kế.”

Phùng Ngọa cũng suy nghĩ sâu sắc một lúc lâu, nói: “Cũng không khó hiểu.
Có điều nếu Nhị gia sớm đã biết Liễu Hữu kia gian trá không thể tin, vì
sao còn muốn đưa tin tức sườn núi Phượng Long cho Ninh Vi Quân?”

Lâm Kinh Phác: “Liễu Hữu này sâu không thấy đáy, trước đây trong kinh
chưa bao giờ có nhân vật này. Hai tháng nay y bay lên thực sự quá nhanh,
đọ sức với thế lực nhiều phe, mục đích tuyệt đối chẳng phải chỉ là giành
địa vị cao. Câu nào thật câu nào giả, e là đến Yến Hồng cũng chẳng dám
tin hoàn toàn. Nhưng hôm qua y dám tự mình đến tiết lộ tin tức, đúng là
bất ngờ. Đối với chúng ta, tin tức này không hề có hại. Sườn núi Phượng
Long có thuốc nổ hay không, chuyện âm thầm chế Hỏa Môn Thương sớm muộn
cũng không giấu được. Lửa này sẽ nhanh chóng lan tới trên người Yến
Hồng, có điều lần này Ninh Vi Quân cố tình nhào vào khoảng không…”

“Nhị gia đang cảm thấy, tương lai Ninh Vi Quân sẽ gây bất lợi cho chúng
ta, chẳng bằng tương kế tựu kế, trước tiên loại trừ mầm họa này?” Phùng
Ngọa cau mày hỏi.

“Khó nói.” Lâm Kinh Phác rũ vai, cuốn ống tay áo mới trượt xuống lên,
nói: “Đất Nghiệp Kinh này ngọa hổ tàng long, rất nhiều người chẳng hề
đơn giản như mặt ngoài. Ninh Vi Quân mất cha mất mẹ, đến thúc phụ cũng
hi sinh cho tổ quốc mà chết. Ninh thị tuy là hàn môn nhưng đều là trung
liệt tiền triều, tâm chí Ninh Vi Quân cũng đều theo phụ thân hắn. Hắn sợ
chết sao? Tộc nhân đều đã chết, chỉ còn mình hắn sống chui nhủi trên thế
gian, cúi đầu xưng thần với tân triều, e là sống sót lại càng gian nan
hơn so với chết đi. Ninh Vi Quân cam nguyện khom lưng cúi đầu, khuất
phục triều đình Đại Khải nhiều năm, bây giờ lại bị Ngụy Dịch ưu ái trọng
dụng, tất có nguyên nhân càng sâu.”

Lâm Kinh Phác không nói nữa, Phùng Ngọa cũng hiểu được lòng lo lắng của
y.

Dù chí Ninh Vi Quân trước tiên là vì gia tộc, là một phái thân Ân, nhưng
tại sao không chờ đợi bằng hữu, mở rộng cửa lòng, chân thành hợp tác?
Trăm sông đổ về một biển mới là mệnh, con đường này từ lâu vốn đã chen
chúc, đâu còn có thể để hai phe tranh giành?

Nếu Ngụy Dịch nhúng tay vào giữa, tất cả mới trở nên khả nghi.

Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác kết thành đồng minh đã hơn một năm nay, thoạt
nhìn như hai tay trống trơn, tứ cố vô thân, nhưng đến cùng, hắn lấy cái
gì ra kiềm chế Lâm Kinh Phác? Dùng tình yêu trên giường sao?

Ngụy Dịch là kẻ máu lạnh bạc tình, quyết sẽ không ngu đến mức kiềm chế
kiểm soát quan hệ giữa hai người, ký thác toàn bộ hy vọng vào mịt mờ
kia. Tình và yêu, càng giống như cờ hiệu để lừa gạt lòng người hơn.

Nếu có một ngày Lâm Kinh Phác quay đầu mũi giáo tính kế ngược lại, phá
quy củ kết thành đồng minh tựa như lần cúng tế đại điển này, vậy Ngụy
Dịch nên làm gì?

Ngụy Dịch trời sinh đa nghi, nhất định sẽ để lại hậu chiêu.

Lúc này, Lâm Kinh Phác định thuận theo kế sách của Liễu Hữu, chèn ép
Ninh Vi Quân cũng vì xuất phát từ bất an dưới đáy lòng y.

Rốt cuộc Nghiệp Kinh to lớn này còn đang ẩn giấu bí mật gì?

Gió thổi vào ống tay áo Lâm Kinh Phác. Y có chút mệt mỏi, liền bỏ quên
cái cuốc, ngồi lên băng ghế gỗ bên cạnh.

Phùng Ngọa cũng ngồi xuống, thấy đế giày bản thân dính bùn bèn cởi ra
lau.

Lâm Kinh Phác rót một chén nước, cười yếu ớt nói: “Chỉ là chẳng nghĩ
tới, Liễu Hữu có hao tổn tâm cơ cũng phải giẫm Ninh Vi Quân một cước,
còn muốn giẫm chết hắn. Bọn họ có thăng chức trong triều cũng đâu có trở
ngại, thậm chí còn

chưa từng cùng nói một lời. Tử Bính tiên sinh cho là vì sao Liễu Hữu
phải làm như vậy?”

Án vũ khí còn chưa phá, trước mắt đã là càng khuấy càng loạn.

Phùng Ngọa đeo lại giày vào, than thở lắc đầu, buồn bực khoát tay:
“Không nghĩ ra không nghĩ ra! Sớm biết thế này, ta thà đương chức quan
rảnh rỗi tại Tam Quận, cần gì phải tới Nghiệp Kinh xem náo nhiệt chứ!
Hôm qua phu nhân nhà ta chê tóc ta sắp rụng hết rồi, xấu vô cùng, còn
nói lúc ta ngủ cũng đừng nên lấy mũ xuống, đây đúng là đang dỗ trẻ con
còn gì…”

Lâm Kinh Phác nghe nói bèn cười một tiếng. Đúng vào lúc này, Thẩm Huyền
bay từ trên mái hiên xuống, kéo căng cung tên, cảnh giác nhìn về phía
cửa hậu viện.

Phùng Ngọa thấy tình thế không tốt, e là lúc này thảo đường Tào thị đã
bị người ta mai phục rồi, nụ cười cứng lại đầy hốt hoảng, trái lại thần
sắc còn có mấy phần buồn cười.

Giữa chân mày Lâm Kinh Phác hơi lạnh lẽo, thấp giọng hỏi ông: “Khi Tử
Bính tiên sinh tới đây, có lưu ý tới có người theo đuôi hay không?”

“Không…” Khi tới đây, Phùng Ngọa vội vàng muốn chết, nào có lưu ý đến
điều này, nhất thời chẳng còn sức lực: “Hẳn là không đi…”

Lời còn chưa dứt, khóa cửa sân sau đã bị người ta dùng kiếm chém đứt.

Gần như là đồng thời, ba mũi tên nhọn trên cung của Thẩm Huyền bay ra
ngoài, đập thẳng lên mũi kiếm của người kia.

Tên văng, kiếm nổ.

Tia lửa bắn lên!

Trong nháy mắt, Thẩm Huyền lại thêm tên lên cung, người ngoài cửa cũng
lấy khăn lau chùi mũi kiếm.

Thế lực ngang nhau.

Lâm Kinh Phác nhìn thấy người kia, mi tâm thoáng thả lỏng, bèn đi nắm
vai Thẩm Huyền, ra hiệu y không cần lấy mũi tên tiếp khách.

Thường Nhạc lau sạch kiếm, tra kiếm vào trong vỏ, đi tới liếc mắt nhìn
Thẩm Huyền một cái. Thẩm Huyền không để ý, tên đã lắp vào cung lại chẳng
bắn được, bèn chuyển hướng, từng mũi tên như xé gió bắn lên trên cửa.

“Bốp” một tiếng lanh lảnh, cái cửa này phảng phất như muốn rời thành
từng mảnh. Thường Nhạc không khỏi quay đầu nhìn lại rồi liếc mắt nhìn
Thẩm Huyền kia một cái, luôn cảm thấy chính mình thua một chiêu.

Hai người này giương cung bạt kiếm, sợ bóng sợ gió một hồi. Phùng Ngọa
đã hãi hùng khiếp vía, tay chụp thẳng lên ngực mình, trong miệng thầm
nhủ người tập võ đúng là vô cùng thô bạo.

Lâm Kinh Phác mỉm cười, gật đầu với Thường Nhạc: “Thường thống lĩnh…”

Sắc mặt Thường Nhạc lạnh băng, không nói nhiều, nhấc vỏ kiếm lên đánh
mạnh một đòn vào trước ngực Lâm Kinh Phác!

Hành động của hắn quá nhanh, đến hai người bên cạnh cũng không phản ứng
kịp.

Phùng Ngọa phản ứng lại trước tiên, vội đỡ lấy Lâm Kinh Phác: “Nhị gia!”

Thường Nhạc là người tập võ, lực đạo vượt xa người thường, người thân
kiều thể yếu chẳng thể chịu nổi một đòn như thế. Lâm Kinh Phác bị đau,
lúc này trong cổ họng như dâng lên một búng máu, thân thể gần như đã mềm
nhũn xuống.

Mặt mày Thường Nhạc chẳng hề hối hận, cắn răng nói: “Ngươi cũng biết,
Hoàng Thượng bị thương ở nơi này, so với ngươi, vết thương không chỉ gấp
mười lần!”

Thẩm Huyền giận đến đỏ mắt, trực tiếp rút mũi tên nhọn trên lưng xuống,
muốn tranh đấu với hắn.

Lâm Kinh Phác ho khan hai tiếng, thấy thế vội vã ngậm máu cản lại: “Nhai
Tân…”

Phùng Ngọa gấp vô cùng, khuyên không khuyên nổi, cản cũng không có can
đảm, nhất thời không còn chủ ý, không biết nên làm gì với thế cục như đọ
sức này.

Vậy mà Thường Nhạc vén bào quỳ xuống trước mặt Lâm Kinh Phác, hai tay
giương kiếm cao quá đỉnh đầu, nghiêng đầu nén cả giận xuống: “Cũng không
phải ý nguyện của Hoàng Thượng, chỉ là tiểu nhân giận.”

Phùng Ngọa than thở tức giận mắng: “Thường Tử Thái, ngươi theo ta một
đường làm gì! Đùa giỡn sao?!”

Thường Nhạc cúi người dập đầu lạy: “Quân mệnh khó trái, thỉnh Nhị gia
cùng ta hồi Diễn Khánh điện…!”

…

  ------oOo------

  Chương 61

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 61. Quỳ xuống.

  “Vì sao ngươi muốn giết trẫm?”

…

Gió lạnh như đao sắc, mây đen sền sệt, Hoàng thành lạnh lẽo như sương,
khí tức xơ xác vẫn chưa tiêu tan.

Nội thị Diễn Khánh điện đã đi vào nhỏ giọng thông báo, Phùng Ngọa chỉ có
thể chờ đợi bên ngoài điện, sốt ruột đi qua đi lại.

Đợi sau khi Thường Nhạc bẩm báo trước ngự tiền, vài ngự y cũng lui ra
bên ngoài, Lâm Kinh Phác mới có thể tiến vào điện. Trừ hai cung tỳ hầu
hạ thiếp thân, trong điện chỉ còn hai người bọn họ.

Cấm quân tinh nhuệ đã cầm kiếm chờ đợi sẵn bên ngoài điện, giáp sắt lạnh
băng. Từ sau án Bắc Lâm tự, bọn họ đã đóng quân ở chỗ này, không rời nửa
bước.

Lâm Kinh Phác tháo đấu bồng màu đen xuống, nhàn nhạt nhìn về phía mành
giường sáng mờ kia, sắc mặt trầm lắng, bèn ngồi xuống cái ghế bên cạnh.

Nhìn quanh trong điện, mới chỉ có ba, bốn ngày, giá quạt và bàn cờ đã
chẳng còn bên bàn sách, đến quả khô trên khay trà cũng bị đổi thành trái
cây mới mẻ, không có huân hương, lư hương cửu đỉnh cũng bị dẹp bỏ, chỉ
còn lại một cái lò sưởi đang nghi ngút khói.

Ngồi còn chưa ấm ghế, thanh âm nham hiểm của Ngụy Dịch đã truyền tới từ
đằng sau: “Trẫm cho ngươi ngồi sao?”

Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn lại, thấy Ngụy Dịch mặc áo lót màu minh
hoàng đứng trước tấm bình phong. Hắn đã gầy đi trông thấy, khí sắc sa
sút, trước ngực và trên đùi còn có thương tổn chưa lành, có điều đã có
thể đứng dậy đi lại.

Lâm Kinh Phác sửng sốt không quá nửa khắc, mi tâm lơ đãng giãn ra chút,
nhân tiện nói: “Làm sao, chẳng lẽ còn phải quỳ với ngươi?”

“Lạy Thiên tử không phải chuyện đương nhiên sao?” Ngụy Dịch hành động
chậm chạp, mãi mới đi tới trước mặt y, hơi thở hung ác đã đè ép xuống
trước.

Mấy ngày không gặp, hắn chỉ muốn ngửi y.

“Quy củ của ta là chỉ quỳ người chết.” Lâm Kinh Phác tận lực thả lỏng
nhịp thở, muốn tránh né khỏi hơi thở của hắn, nhẹ giọng cắn răng nói:
“Không ngại thì chờ ngươi chết rồi lại nói…”

Thanh âm ấy nghẹn lại, phảng phất giữa môi răng, từng con chữ vô tình
rơi xuống, tất thảy đều hóa thành ve vãn.

Dưới cằm Ngụy Dịch căng thẳng, dõi theo gương mặt trắng nõn của y chẳng
hề chớp mắt, thả lời hung ác ra: “May là trẫm mạng lớn, không chết dưới
mưu kế của ngươi. Nếu như trẫm chết, ngươi sẽ phải khóc, không chết phải
quỳ xin tha, lại nói, bên ngoài còn có đao đấy.”

Dư quang Lâm Kinh Phác thoáng nhìn bóng cấm quân bên ngoài, lưỡi kiếm
kia cũng đang rơi lên mũi chân. Y vén bào, nâng cao giày, giẫm nát bóng
đen lạnh lẽo ấy.

“Thảo đường Tào thị nối liền với mấy cái ngõ cụt Nam thị, mặt trái phía
Tây có nhiều kiến trúc đã bị phá bỏ. Thủ hạ của An Bảo Khánh đã từng là
bản đồ sống, nhưng gã có truy tra mấy năm cũng chẳng thể tra ra manh
mối. Thường Nhạc theo đuôi Phùng tiên sinh, chắc chắn chẳng phải nhất
thời hưng khởi. Ngụy Dịch, ngươi phí công trắc trở tìm ta trở về là muốn
hả giận, hay vẫn là tiết dục?”

Ngụy Dịch nhíu mày, ánh mắt vẫn lạnh như chỉ muốn giết y: “Vậy ngươi
đoán xem trẫm phẫn nộ nhiều, hay là nhiều dục vọng hơn?”

Tầm mắt hai người va vào nhau, thương hại và chém giết đều trộn lẫn bên
trong.

Là dục vọng hay phẫn nộ, lúc này chính Ngụy Dịch cũng chẳng nói rõ được.

Mối thù phản bội, vết thương trí mạng, có thể nào không sinh lòng phẫn
hận? Ngay khi Lâm Kinh Phác bước tới gian trước điện, hắn thật sự đã
nghĩ chính mình chỉ còn phẫn nộ.

Lâm Kinh Phác: “Ta muốn bảo mệnh, tất nhiên là ao ước ngươi bớt phẫn nộ.
Vốn định mấy ngày nữa sẽ liên lạc với ngươi, đợi lửa giận của ngươi tiêu
bớt, da sẽ ngứa, luôn có thể sinh ra một ít dục vọng.”

Ngụy Dịch chăm chú nhìn lông mi y, hừ khẽ một tiếng: “Vậy trẫm tìm
ngươi, ngươi cũng quay trở về ngay?”

Cùi chỏ Lâm Kinh Phác chạm lên bàn trà, bất tri bất giác nghiêng thân
thể về phía sau, hơi rời ra khoảng cách rồi nói: “Thảo đường Tào thị đã
bại lộ, ta có thể không đến sao? Trước mắt, Nghiệp Kinh vẫn là địa bàn
Khải triều, nếu có ngày ngươi hạ lệnh khiến nhân mã tiêu diệt sào huyệt
của Tào Vấn Thanh, tin tức từ Nghiệp Kinh sẽ rất khó đưa tới phía Nam.”

“Thường Nhạc đã ở trong quân doanh từ nhỏ, kiếm pháp có thể coi là nổi
bật nhất trong những người cùng thế hệ năm ấy, vốn nên là người lĩnh
binh đánh trận, nhưng hắn không thể suất binh xuất chinh bởi hắn không
phân biệt được phương hướng, nên mới ở lại trong cung làm thủ vệ. Nếu
đường này khó tìm, hắn theo một lần, chắc chắn cũng không nhớ ra được.
Thật ra cũng chẳng phải việc khó gì, dù sao một nhà Phùng Ngọa, cả già
lẫn trẻ đều còn ở Nghiệp Kinh…”

Ngụy Dịch im lặng, nhất thời cảm thấy so với Lâm Kinh Phác, mình vẫn còn
quá nương tay.

Hắn không khỏi thở dài một tiếng, thanh âm bỗng dưng phát chìm: “Vì sao
ngươi muốn giết trẫm?”

Một khi hỏi ra lời này, hắn lại cảm thấy mình vụng về quá đỗi. Lần bệnh
này khiến hắn triệt để hồ đồ rồi, xét về đầu óc và thủ đoạn, mọi thứ của
hắn đều không bằng Lâm Kinh Phác.

Lâm Kinh Phác muốn giết hắn, quả thực có quá nhiều lý do.

Mấy ngày nay, Ngụy Dịch cũng từng nghĩ, bởi hắn đề thêm một bút, Tam
Quận nội chiến, Lâm Kinh Phác lâm vào thế bất đắc dĩ mới hạ sát chiêu
với hắn; e là y bắt buộc phải đẩy án Bắc Lâm tự tới tình trạng không thể
vãn hồi, chỉ có động thủ nổ Hoàng Đế, vụ án này mới có lý do để không
thể không đẩy mạnh.

Nhìn đến lâu dài, hai người họ đều vì hai triều mà mưu. Thế cuộc thiên
hạ thay đổi chỉ trong nháy mắt, lòng người lại không như vậy. Bọn họ đều
muốn đối phó Yến Hồng, lúc nào Lâm Kinh Phác cũng có thể phá hủy ước
định đồng minh, diệt trừ dị kỷ.

Những điều này căn bản chẳng cần Lâm Kinh Phác phải nói, tự Ngụy Dịch
cũng có thể hiểu. Giữa bọn họ chưa từng che giấu hiểu lầm, lạch trời
chẳng thể vượt qua vẫn sừng sững giữa hai người, đây là khoảng cách cả
đời cũng khó mà vượt qua được.

Hơn một năm nay, tình yêu chỉ có thể xóa tan hư không cô quạnh khi trời
tối người yên, cuối cùng vẫn chẳng thể thay đổi được diều gì.

Thế nhưng, Ngụy Dịch càng không nhịn được, muốn đi chất vấn: “Vì sao
phải giết trẫm?!”

Trong điện tự dưng vắng lặng, thậm chí còn nghe được tiếng thở của cấm
quân bên ngoài. Hai cung nhân trong điện phảng phất nghe được lửa giận
của Thiên tử, vội giơ khay quỳ xuống, tình thế dồn nén đến cực điểm.

Lâm Kinh Phác không đáp lời hắn, thân thể dần ngừng lại.

Y nhìn Ngụy Dịch, ánh mắt như con suối ngậm trăng lặng yên ướt át, giơ
tay chạm đến vết thương của hắn, tựa có mấy phần tình cảm trào ra.

“Đau không?” Y hỏi.

Đáy lòng Ngụy Dịch xẹp xuống cả rồi, sắc hồng rực trên cổ biến mất hơn
nửa, khẩu khí trong cổ họng cũng dần chìm xuống.

Lâm Kinh Phác tháo nút buộc của hắn, vén lên nhìn thương tổn trên da
thịt. Y cúi đầu thổi nhẹ vào bên trong, đáy mắt lưu chuyển đầy ám muội
đến tràn cả ra ngoài: “Xin lỗi.”

Ngự y chuyên cần đổi thuốc, Ngụy Dịch đã không còn đau mấy. Trước mắt,
dường như tâm hắn còn ngứa ngáy hơn là vết thương.

Chẳng biết vì sao, Ngụy Dịch lại bị chọc giận, nghẹn một cái rồi tóm lấy
cố tay y, nói: “Đừng giở trò cũ, hôm nay trẫm sẽ không buông tha cho
ngươi. Thay phương thức xin tha đi, tốt xấu gì cũng phải thành tâm một
chút…”

Lâm Kinh Phác còn đang ngồi trên ghế, sắc mặt càng nhạt nhẽo hơn, khóe
mắt câu ra một tia dục vọng khiến người ta tình nguyện sa chân vào.

Hầu kết Ngụy Dịch không ngừng trượt xuống, giơ tay để cung nhân lui cả
ra.

Hắn đứng trước mặt Lâm Kinh Phác, eo cao ngang vai áp sát bên y, dường
như toàn bộ chất dinh dưỡng đều dùng để nuôi đôi chân dài này cả.

Lâm Kinh Phác thoáng khựng lại, chỉ cần hơi cúi đầu là vừa vặn.

Bên cạnh không còn gì để dựa, Ngụy Dịch cũng không nghĩ ngợi nhiều được.
Hắn còn đứng được, năm ngón tay ghìm xuống chống giữ trên bàn trà, dần
dần đặt lên bàn tay mảnh khảnh của Lâm Kinh Phác.

Cốc trà và đĩa trà không ngừng va chạm, tiếng lanh lảnh lọt vào tai,
phảng phất như có thể nát tan bất cứ lúc nào.

Phẫn nộ và dục vọng đều dâng trào ra, tốt nhất là yêu và hận dây dưa vào
cùng một chỗ, ai cũng đừng hòng chỉ lo thân mình.

Lần này, bọn họ hiếm khi không bàn chính sự, vũ khí, Bắc Lâm tự, cướp
biển… Ưu phiền đều bị quăng cả lên chín tầng mây, chỉ keo kiệt với tiếng
thở dốc của đối phương, còn sống sờ sờ mà bị chữ “sắc” treo trên đầu cây
đao khai trai nhuốm máu.

Mi tâm Ngụy Dịch cau đến rất chặt, cắn răng giữ lấy sau gáy Lâm Kinh
Phác, kiên cường chống đỡ tinh thần, nhắc nhở chính mình phải hà khắc
một chút, không được nhẹ dạ.

Hắn tàn nhẫn cưỡng bức y, nói: “Quỳ xuống…”

Mối hận đoạt mệnh này, tuyệt không thể vô cớ để y được lợi. “Quỳ xuống
cho trẫm, Lâm Kinh Phác…”

Dường như Lâm Kinh Phác chẳng thể nghe thấy, đầu lưỡi mềm mại bao lấy
thứ cứng rắn của hắn, gần như đã khiến hắn tan ra.

Đây là lần đầu tiên Ngụy Dịch nếm trải tư vị không chịu khống chế như
vậy, hơi có chút lực bất tòng tâm, nhưng nhìn thấy gương mặt đỏ như sắp
nhỏ máu của Lâm Kinh Phác, hắn cảm thấy mình cũng vô cùng được lợi.

Thời khắc nửa tỉnh nửa say, hắn trông thấy khóe mi Lâm Kinh Phác loang
ra nước mắt, rốt cuộc vẫn không cam lòng ép y quỳ.

Đầu Lâm Kinh Phác thấp hơn mình, quỳ xuống sẽ không tiện. Chỉ qua loa
định giá như vậy, Ngụy Dịch đã tìm xong cái cớ cho y, cũng thuyết phục
được chính mình. Đến phút cuối cùng, nửa điểm định lực tan thành mây
khói, chỉ còn lại chút ý niệm kinh khủng bẩn thỉu trong đầu mà thôi.

Tất cả những thứ này đến nhanh hơn Lâm Kinh Phác nghĩ một chút. Y tìm
cốc trà nhổ ra, lại súc miệng mấy lần, trừ sắc mặt hồng thấu, thần thái
vẫn như bình thường.

Ngụy Dịch thích ý thở phào một hơi, ủ dột mấy ngày nay đã bị càn quét
hết sạch.

Hôn quân dễ làm, hắn không khỏi cảm khái.

Nhưng hắn vẫn còn tiếc nuối, nếu chẳng phải vẫn còn đang mang bệnh…

…

  ------oOo------

  Chương 62

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 62. Mùi tanh.

  “Nhân gian chẳng nơi nào có, trong sách không có lời giải, chính Lâm
  Kinh Phác mới là thuốc giải.”

…

Ngụy Dịch đói bụng rồi, hiếm thấy có khi khẩu vị chuyển biến tốt bèn nói
muốn truyền thiện.

Hắn đang mang bệnh, thiện phòng chủ trương thanh đạm, trên bàn chỉ có ba
món ăn và một đĩa thịt vịt, vẫn là cố ý thay đổi cách thức thành hầm.
Mỗi món Ngụy Dịch đều ăn một ít, có ý tứ lấp đầy bụng trước, vì vậy
trước mặt Lâm Kinh Phác cũng được đặt một cái bát.

Lâm Kinh Phác chỉ dùng cơm tẻ, ăn rất ít thức ăn, nhai kỹ nuốt chậm.

“Hôm nay con vịt này có hơi tanh.” Ngụy Dịch đâm đâm đũa vào lớp da mỏng
manh của con vịt, thần sắc có phần soi mói.

Mấy công công thiện phòng đứng bên cạnh vừa nghe đã sợ đến quỳ xuống.

Ngụy Dịch gắp một đũa thịt vịt, để vào trong chén Lâm Kinh Phác: “Ngươi
là phẩm thị ngự thiện, nếm thử một chút xem mùi vị ra sao?”

Lâm Kinh Phác gắp lên nghiền ngẫm, nói: “Con vịt này da thịt tươi mới,
dùng lửa vừa vặn, ta lại không hề nếm được mùi tanh.”

Ngụy Dịch nhìn chăm chăm vào y, nửa ngày sau mới muốn cười. Y đâu còn có
thể nếm ra mùi tanh khác được?

Lâm Kinh Phác hậu tri hậu giác mới hiểu ý trêu đùa của hắn, không để ý
tới Ngụy Dịch nữa, đến liếc mắt nhìn cũng lười, chỉ vững vàng mà để đũa
xuống, dùng khăn lau miệng rồi lại dùng Đại Hồng Bào mới pha súc miệng.

Trong từng động tác chậm rãi ấy, có đôi nét phong lưu và một tia tư thái
quyến rũ đến mức Ngụy Dịch cảm thấy chẳng ưa.

Đã ăn đến lưng chừng rồi, Ngụy Dịch không thỏa mãn, còn muốn truyền rượu
uống.

Cung nhân hơi lúng túng một chút, vì vậy nhìn về phía Lâm Kinh Phác. Ngự
y không ở đây, lúc này trên ngự tiền chỉ còn một người có thể chen mồm
vào được.

Vành tai Lâm Kinh Phác còn có chút đỏ ửng chưa lui, ôn hòa gật đầu:
“Mang bình rượu Trúc Diệp Thanh của Tây Giang tới đây.”

Cung nhân càng buồn: “Chuyện này…”

Ngụy Dịch nhíu mày, liếc mắt nhìn Lâm Kinh Phác một cái, thấp giọng xì
một tiếng, cậy thế gõ đũa sai khiến cung nhân: “Bưng thêm một chút đậu
phộng nhắm rượu đến.”

Hận ý và xa lánh vừa rồi đã mắc kẹt bên trong ái dục. Sau khi ăn uống no
nê, hai người vẫn chưa trò chuyện thêm câu nào, bầu không khí hòa hoãn
đi một cách vô cùng tự nhiên.

Phù sinh du nhàn tối đắc hoan.

  Ý nói điều hạnh phúc nhất trong cuộc sống là được nghỉ ngơi.

Toàn bộ rượu bị Ngụy Dịch uống sạch, Lâm Kinh Phác chỉ phụ trách vén ống
tay áo ăn đậu phộng, phân công minh xác.

Lâm Kinh Phác thoáng nhìn qua chén rượu trống rỗng của hắn, hỏi: “Hết
giận chưa?”

Ngụy Dịch uống hơi say, trên mặt có vẻ bình tĩnh, trong nháy mắt để ly
rượu xuống, đôi con ngươi lại có thế lửa tràn lan: “Trẫm là người dễ dỗ
như vậy?”

Phô trương thanh thế mà thôi, Lâm Kinh Phác nghe chữ “dỗ” này của hắn,
đáy lòng vẫn chần chừ một chút, giả bộ nghe không hiểu.

Ngụy Dịch còn nói: “Nhất thời dỗ được là bản lĩnh của ngươi. Chỉ sợ có
ngày ngươi đâm sau lưng trẫm một đao, trẫm thành quỷ phong lưu dưới đáy
địa ngục, còn phải nhớ tới hàng đêm khoái hoạt khi làm Hoàng Đế ở nhân
gian.”

Trong lồng ngực hắn có sát ý, chỉ là khi đối mặt với Lâm Kinh Phác, phần
sát ý ấy đã bị đè ép, khuất phục dưới khát vọng ái dục nồng nặc.

Khát vọng này là cái gì, Ngụy Dịch không nói được, từ ngữ nghèo nàn đến
vô cùng. Hắn chỉ biết ấy là một thứ càng sâu hơn so với dục vọng, nhân
gian chẳng nơi nào có, trong sách không có lời giải, chính Lâm Kinh Phác
mới là thuốc giải.

“Ngươi cũng đâu bất kham đến mức ấy. Làm quỷ còn có thể sớm đi vào đạo
luân hồi, đời này ngươi và ta không có bản lĩnh đầu thai…”

Lâm Kinh Phác nhẹ giọng nói, lại im bặt đi, chọc người mơ màng.

Y cũng muốn đi lấy rượu uống, bầu rượu lại bị Ngụy Dịch chụp đi mất
trước.

“Làm sao, đời này còn chưa xong đã nghĩ đến chuyện muốn dây dưa với trẫm
cả kiếp sau nữa?”

Lâm Kinh Phác nhai đậu phộng đến nhỏ vụn, cười khẽ một tiếng, chuyển đề
tài nói đến chính sự như “đòi nợ”: “Bắc Lâm tự là bảo địa Phật gia, được
cải tạo từ thời Đại Ân. Quan chức Khải triều đa phần là đến từ bên
ngoài, không biết tế đàn kia vốn là một tòa tháp nhỏ, dưới đáy lại thông
nhiều mật đạo, là nơi chuyên môn dùng để trữ tạp vật. Bàn về việc có thể
chứa đựng bao nhiêu thuốc nổ, lần này là vẫn còn châm chước.”

“Nói vậy, trẫm còn phải cảm ơn ngươi.” Ngụy Dịch bất mãn, lại vẫn lắng
nghe lời phân tích của y, tâm cũng chậm rãi lắng xuống.

Lâm Kinh Phác: “Lần này xác thực không tiện khống chế lượng thuốc nổ.
Dưới tế đàn là thành đất, ngươi có rơi từ nơi cao xuống cũng không đến
mức bị chôn quá sâu. Huống hồ dưới mắt mọi người, đây là chịu khổ, cấm
quân cũng đều ở đó, quan chức Khải triều sẽ nghĩ tất cả biện pháp giải
cứu Hoàng Đế ra. Yến Hồng cũng không muốn ngươi chết, ông ta vẫn luôn
chờ ngươi lãng tử quay đầu. Còn có Liễu Hữu kia cũng là vì ra sách cứu
giá, cho nên thanh danh mới lan truyền đi khắp nơi.”

Lời này ít nhất là lời giải thích. Lâm Kinh Phác vẫn giải thích đến
những nguyên nhân Ngụy Dịch chưa từng nghĩ tới, cảnh này khiến Ngụy Dịch
lòng sinh vui mừng.

Hắn cười như không cười, lại nói: “Liễu Hữu chẳng qua là chỉ dùng nước
xả xuống, rửa trôi đất đá, khiến cấm quân nhanh chóng khiêng tảng đá lớn
đi mà thôi. Trẫm ngã sẽ không chết ngay lập tức, thật ra có ngủ thêm mấy
ngày cũng sẽ không bị vây chết. Sớm muộn gì tảng đá cũng có thể được rời
đi, dù y không ra mưu, trẫm cũng có thể chịu đựng qua được.”

Lâm Kinh Phác cười khẽ như phục tùng: “Bạch nhãn lang, từ này dùng để
chỉ loại người như ngươi đấy.”

  Bạch nhãn lang: Sói mắt trắng – dùng để chỉ kẻ vô ơn bạc nghĩa.

“Bạch nhãn lang là để chỉ ngươi mới phải…”

Ngụy Dịch đánh rơi hạt đậu phộng giữa hai ngón tay y, lại nhặt lên ném
vào miệng mình: “Tuy Ninh Vi Quân làm việc thay trẫm, nhưng hắn một lòng
chỉ muốn làm Ân thần với vong phụ của mình, xuất lực điều tra vũ khí
cũng là vì an nguy Tam Quận. Trái lại ngươi thì tốt rồi, cho hắn tin tức
gì vậy? Trẫm chỉ chưa vào triều có mấy ngày, hắn đã bị kéo vào lao ngục
Binh Bộ, rốt cuộc là bị ai tính kế?”

Sắc mặt Lâm Kinh Phác chẳng thay đổi, ăn nhiều đậu phộng khát nước,
không uống rượu, bèn đi hớp một ngụm trà, thẳng thắn thừa nhận: “Là tin
tức của ta nhầm lẫn.”

“Lòng dạ ngươi sắc bén, chuyện quan trọng đến vậy làm sao có thể nhẹ dạ
cả tin. Tin tức này là ai truyền cho ngươi? Lửa cháy trên sườn núi
Phượng Long bị thiêu giữa ban ngày, hôm ấy trẫm bí mật sai Ninh Vi Quân
và sĩ quan cùng đi tuần tra, hắn nói phụ cận bãi cỏ có lưu huỳnh. Vừa có
lưu huỳnh, ấy chính là nơi đã giấu thuốc nổ, manh mối nối liền vào nhau
mới khiến Ninh Vi Quân nghi thần nghi quỷ mà mất bình tĩnh, bèn lỗ mãng
lên. Hơn nữa tại sao vừa lộ tiếng gió, thuốc nổ trong nhà kho sườn núi
Phượng Long đã biến mất không còn tăm hơi rồi?”

Người trong triều chính chỉ biết tính mạng Ngụy Dịch như ngàn cân treo
sợi tóc, ốm đau không rõ, nào biết hắn lưu ý tới từng cơn gió thổi cỏ
lay của Nghiệp Kinh.

“Mấy ngày nay xa cách trẫm, rốt cuộc là ngươi đang đồng mưu với ai?”
Thanh âm ép hỏi của Ngụy Dịch càng ngày càng lạnh, đã đến nước khiến Lâm
Kinh Phác chẳng thể lảng tránh được.

Lâm Kinh Phác nâng ấm đẩy bọt trà đi, lại tìm kiếm đậu phộng cầm chơi
giữa hai ngón tay, từ đầu đến cuối vẫn không ngẩng đầu lên: “Từ đầu tới
giờ, ngươi vẫn không tiết lộ nguồn gốc của Ninh Vi Quân cho ta. Để ngừa
vạn nhất, ta chỉ có thể thuận thế mà làm.”

Ngụy Dịch lặng lẽ không lên tiếng, lạnh lùng uy nghiêm đáng sợ.

Một lúc lâu sau, hạt đậu phộng bị Lâm Kinh Phác bỏ quên rơi xuống bên
chân, y cũng không làm khó nữa: “Là Liễu Hữu. Ta nhớ lúc trước đã nói
với ngươi, người này tuyệt đối không phải người hiền lành. Chẳng rõ mục
đích của y, lại muốn đứng giữa ta và Yến Hồng, muốn sống thu mình kín
tiếng. Người này tâm cơ thâm trầm, ta sẽ không hợp tác với y lần thứ
hai.”

Mi tâm Ngụy Dịch lỏng ra, hơi có suy nghĩ, cũng không vội vàng hỏi thêm.

Lâm Kinh Phác còn nói: “Có điều nói đến công đạo, quả thực Ninh Vi Quân
không thích hợp điều tra án này. Tuy hắn là người cương chính chẳng sợ
cường quyền, nhưng án vũ khí là do Hoàng thương và thừa tướng cùng nhau
chấp bút. Đây đâu phải là cường quyền, mà là lao tù và tường sắt cứng
rắn giữa thành Nghiệp Kinh, đến ngươi là Hoàng Đế cũng phải chịu bọn họ
bài bố. Nếu Ninh Vi Quân dám chống lại chính diện, vậy bẻ đi quá dễ
dàng.”

“Nhưng trừ hắn ra, không ai dám tra xét án vũ khí.” Ngụy Dịch có lo lắng
đối với Ninh Vi Quân, cũng định liệu hắn sẽ không xu nịnh chủ sự kho
hàng, điều tra án này phải có lòng dũng cảm, càng phải to gan. Mấy kho
hàng Binh Bộ đều là trọng trấn, có quan hệ mật thiết với mấy bộ phận
quan sai trong triều, phái ai đi thăm dò cũng không có kết quả tốt.

Người có thể thay Ngụy Dịch phá án vốn đã ít, người có năng lực như vậy
lại càng thiếu.

Lâm Kinh Phác nở nụ cười: “Không đáng lo, ta có thể tiến cử cho ngươi
một người càng tốt hơn.”

Ngụy Dịch cau mày: “Hả?”

“Tiêu Thừa Diệp.” Lâm Kinh Phác không chút nghĩ ngợi, đã chọn thay hắn
từ lâu rồi.

Ngụy Dịch sững sờ, bị chọc cười: “Hắn là một kẻ ngu. Giao vụ án cho hắn,
ngươi cứ chuẩn bị báo tang cho Tam Quận…”

Lâm Kinh Phác nói: “Hắn cũng coi như người ngu ngốc có can đảm. Thừa
tướng là nghĩa phụ của hắn, Binh Bộ thượng thư là sư phó của hắn, hắn
hoành hành ngang ngược cũng không ai bắt được thóp. Chỉ ta biết, hắn đã
từng xé thống lĩnh cấm quân bên trong tường cung, công nhiên hất bàn trở
mặt giữa quốc yến, dù là người ngu nhưng trong mắt lại không dung được
một hạt cát, so với những kẻ mượn gió bẻ măng trong triều này còn mạnh
hơn rất nhiều. Ngươi chỉ cần âm thầm dẫn đường cho hắn, dẫn dắt hắn đi
điều tra, hắn là người có chí khí từ trong xương cốt, trái lại cũng sẽ
chẳng khiếp đảm trước uy danh của Hoàng Thượng hay thừa tướng gì.”

Ngụy Dịch nhìn y suy nghĩ, trái lại còn nở nụ cười: “Theo ngươi.” Lúc
này, nhóm cung nhân bưng một chậu thịt hạch đào tới.

Lâm Kinh Phác không thích ăn hạch đào lột sẵn, tuy như vậy không phải
dùng sức nhưng ăn lại chẳng ra vị.

Ngụy Dịch liền sai người thay đổi một chậu hạch đào lớn tới, tiện tay
lấy một cây búa nhỏ, tự mình gõ hạch đào cho y. Hạch đào nát tan được
đưa vào tay Lâm Kinh Phác, chỉ cần nhẹ nhàng lột một cái là đã lấy được
thịt hạt no đủ bên trong.

Ngụy Dịch cúi đầu phân cao thấp với đám hạch đào, bệnh khí ngày càng
phai nhạt, đã không còn giống người thân đang mang bệnh, vừa làm vừa
nói: “Trẫm chỉ sợ Tiêu Thừa Diệp không chịu tiến tới, làm trễ nải sự
tình, đợi thêm nữa Hỏa Môn Thương sẽ rời Nghiệp Kinh, tới trong tay cướp
biển, vụ án này sẽ triệt để không được. Ít nhất với tính khí Ninh Vi
Quân cũng sẽ gấp gáp hơn.”

Hạch đào trước mặt đã ăn hết rồi, Lâm Kinh Phác liền cụp mắt nhìn chằm
chằm tay Ngụy Dịch: “Cho nên phải trong tra ngoài phòng, hai đầu đều
không thể làm lỡ. Thế lực của Yến Hồng trải rộng Nghiệp Kinh, dù cho một
án Bắc Lâm tự đã tính cả mạng ngươi vào, liên lụy huyên náo rất lớn,
nhưng vẫn quá khó khăn.

Có điều, nếu đám hàng kia bị người chặn lại giữa đường, Yến Hồng cũng
phải ngậm miệng chịu thiệt.”

Ngụy Dịch không khỏi dừng động tác trên tay: “Ngươi muốn như thế? Có
điều trong thành Nghiệp Kinh còn không tra được manh mối, nếu như hàng
rời khỏi Nghiệp Kinh, làm sao biết mà chặn lại được? Chẳng lẽ dâng hương
cầu Phật, chờ thổ phỉ nhảy ra giữa đường sao?”

“Không vội, vẫn còn biện pháp.”

Ngụy Dịch vừa thất thần trong giây lát, lơ đãng đã bị cây búa kia gõ cho
một cái, thoáng đau nhói lên.

Lâm Kinh Phác bèn đặt hạch đào xuống, không ăn nữa. Y đứng dậy muốn đi,
lấy đấu bồng đến, nhàn nhạt nói một câu: “Không còn sớm, ngươi nghỉ ngơi
trước đi.”

Ngụy Dịch vội bỏ quên nửa viên hạch đào kia, nâng tay bắt được cánh tay
y, ném đấu bồng vào lò sưởi nghi ngút khói, nói: “Trẫm khỏe rồi.”

Tầm mắt Lâm Kinh Phác hơi rũ xuống nhìn phía dưới, môi mỏng trào phúng:
“Nào có nhanh như vậy?”

“Để trẫm giả bộ, đáy lòng ngươi phải biết rõ ràng.” Ngụy Dịch tức giận:
“Một lần đã muốn một cái mạng của Hoàng Đế, quá tiện nghi rồi.”

Eo lưng đã bị Ngụy Dịch gắt gao ôm chặt, khí tức cực nóng ép xuống, dục
vọng như muốn xé toạc cả cần cổ trắng nõn kia ra. Có điều hắn chẳng thể
ngờ được, trước lồng ngực như ngọc ấy nhiều thêm một vết bầm, lộ ra
huyết sắc loang lổ và mạch máu xanh đen ứ đọng lại.

Ngụy Dịch quanh năm chịu đòn, liếc mắt một cái đã hiểu thương thế kia
xảy ra lúc nào.

Lâm Kinh Phác có hơi không khỏe, đầu ngón tay khép cổ áo lại, muốn ngẩng
cổ lên hôn hắn.

Nhưng Ngụy Dịch lại chẳng tận hứng được.

…

  ------oOo------

  Chương 63

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 63. Biết sai.

  “Rời khỏi Hoàng Đế Đại Khải, bọn họ chính là chó nhà có tang.”

…

Ngụy Dịch vừa phân tâm, Lâm Kinh Phác đã thoát ra, liếm dấu hôn bên đôi
môi khô khốc, cúi đầu chỉnh lý lại thắt lưng mình.

Ám muội dập dìu chẳng rõ ràng. Lửa này vừa mới tắt, lửa trong lò sưởi
lại hun lên, hun đến cháy khét cả một mảng trong phòng.

Cung nhân trong Diễn Khánh điện đều là người có mắt nhìn, hiểu được
chuyện gió chiều nào theo chiều ấy, khi hai người bọn họ ở cạnh nhau chỉ
có thể tận dụng mọi thứ mà làm việc, cúi đầu ôm bếp lò đi muốn dập lửa,
mấy người luống cuống chân tay, mãi mới kéo được cái đấu bồng đã bị cháy
mất một nửa ra ngoài.

Ngụy Dịch liếc mắt nhìn cái lò sưởi kia, liền nghĩ tới sắc tái nhợt
thoáng qua trên mặt mày Lâm Kinh Phác, cười giỡn nói: “Bên ngoài gió
lớn, mỹ nhân chẳng chịu nổi gió táp mưa sa. Ở lại đi, trẫm đổi chủ ý,
trước tiên sẽ không giết ngươi…”

Đáy mắt Lâm Kinh Phác còn vương ý cười, không chọc thủng hắn, tự mình
vòng qua mặt Đông của tẩm cung, chọn lấy một cái áo khoác ánh tím phủ
lên người, nói: “Ta về Thiên điện, cúi đầu không gặp ngẩng đầu thấy.”

Vai Ngụy Dịch hơi chìm xuống, cũng thuận theo nở nụ cười khẽ, lồng ngực
dán sát vào tấm lưng mỏng manh của y, thuận tay lấy một chiếc áo khoác
lông chồn đỏ sẫm mới tinh ra ngoài, ướm lên người y: “Da ngươi trắng,
cái này tôn lên nhiều hơn.”

“Lần sau đi. Đi hai bước đã tới Thiên điện, rêu rao cho ai xem.” Lâm
Kinh Phác không nhận ý tốt của hắn, buộc dây nhung trước ngực lại, chóp
mũi như có như không lướt qua cần cổ Ngụy Dịch, liền muốn đi ra khỏi tẩm
cung.

Chân trước y vừa mới đạp khỏi bậc cửa, kiếm trong tay cấm quân đã có thế
ra khỏi vỏ, hàn quang tiêu điều đập từ hai bên cạnh tới.

Tiếng gió phiêu phiêu, ý lạnh sát người. Lâm Kinh Phác không coi ai ra
gì, chỉ quay đầu lại liếc nhìn Ngụy Dịch rồi quấn lấy áo khoác trên
thân, vững bước đi về hướng Thiên điện.

Vài cung nhân lập tức bưng mấy chậu than mới, theo đuôi phía sau. Cấm
quân thấy thế, mới chầm chậm thu ánh kiếm về.

…

Sau khi Lâm Kinh Phác về Diễn Khánh điện, Tiêu Thừa Diệp liền bị tuyên
vào trong cung, chính vì để hắn phụ trách điều tra một án Bắc Lâm tự.

Ngụy Dịch nằm trở về giường nhỏ uống thuốc. Thuốc này cực đắng, hắn
không chịu gọi người đút, cho nên uống rất chậm. Họng hắn hơi khàn khàn,
đến thanh âm cũng thoáng phát chìm, hiện ra chút tức giận vô lực: “Trước
đây vài ngày, ngươi còn tới ồn ào trước mặt trẫm, oán giận Hình Bộ thăm
dò kho hàng của

ngươi. Bây giờ trẫm giao chức quyền thẩm tra kho hàng toàn thành Nghiệp
Kinh cho ngươi, ngươi đắc ý hay không?”

“Đắc ý chứ!”

Tiêu Thừa Diệp quỳ trên mặt đất gần như đã nhảy dựng lên, ban đầu còn
tưởng chính mình ù tai nghe nhầm, đến khi phục hồi lại tinh thần bèn vội
vàng tát nhẹ mấy cái vào miệng mình: “Là thần mồm miệng nhanh nhảu, thần
muốn lĩnh chỉ! Thần tạ Thánh chủ long ân…!”

Thời niên thiếu, Thiêu Thừa Diệp dựa vào quân công và anh danh của tiên
phụ, mới có thanh danh, đứng vững gót chân giữa thành Nghiệp Kinh. Nhưng
hắn không thích đọc sách, mấy năm qua không đánh trận cũng chẳng tiến bộ
thêm chút nào, lăn lăn lộn lộn sống qua ngày trên địa vị cao, thường
ngày nhiều nhất cũng chỉ rảnh rỗi thao luyện binh mã, quản lý thu chi
kho hàng Binh Bộ, chẳng có nổi chiến tích đẹp đẽ nào.

Trước đây, Ninh Vi Quân cũng bò từ chức quan nhỏ lên làm quan lớn, chỉ
được trọng dụng trong phút chốc đã thăng lên cùng cấp với mình, đáy lòng
Tiêu Thừa Diệp ít nhiều vẫn cảm thấy không phục, sớm đã ngóng ngóng
trông trông triều đình cho mình một cơ hội, có thể đại triển tay chân.

Ngụy Dịch thầm bật cười một tiếng, lại chầm chậm nói: “Vụ án này liên
quan tới bộ mặt triều đình, phải điều tra thật tốt. Thuốc nổ là vật tư
được Binh Bộ quản lý, ngươi biết rõ quy củ nhập kho xuất kho của Binh
Bộ, để ngươi đi điều tra thuốc nổ Bắc Lâm tự, chắc chắn sẽ chẳng làm khó
được ngươi. Có gì không hiểu thì hỏi, hỏi nhiều cũng không sao.”

Tiêu Thừa Diệp nhếch miệng liên tục đáp lời, lại nghĩ tới điều gì, hỏi:
“Có điều, Hoàng Thượng, nếu thần thật sự gặp phải chỗ không hiểu, vậy
thì phải thỉnh giáo ai?”

Ngụy Dịch cầm muôi chậm rãi khuấy thuốc trong chén, nghe vị đắng không
nhẫn tâm uống nổi, liền hỏi: “Trước mắt, ngươi nắm chắc bao nhiêu phần
trăm với vụ án này?”

Tiêu Thừa Diệp chẳng chút nghĩ ngợi, bật thốt lên: “Ít nhất cũng có chín
phần mười.”

Đáy lòng Ngụy Dịch chế giễu hắn ngông cuồng, lại nói: “Nếu như trẫm phái
Thương thị lang phụ tá ngươi cùng tra án, vậy có thể nắm chắc càng nhiều
phần hơn không?”

Tiêu Thừa Diệp nghe liền sững sờ, ánh mắt cũng thẳng tắp, vỗ ngực nói ẩu
nói tả: “Hoàng Thượng, Thương thị lang nhạy bén nhiều mưu, là nhân tài
hiếm có trong triều! Nếu nàng có thể tới giúp thần, đừng nói là nắm mười
phần, nắm đến hai mươi phần giữa đất đô thành này cũng được! Dù người
đứng sau thao túng thuốc nổ có là ai, thần đào ba tấc đất lên cũng phải
bắt được, để Hoàng Thượng xả cơn giận này!”

Mồm miệng Ngụy Dịch khô khốc, nhớ tới vừa rồi Lâm Kinh Phác phỏng đoán
lại lời nói của Tiêu Thừa Diệp bèn không nhịn được mà muốn cười: “Có lời
này của ngươi, trẫm rất vui mừng.”

…

Khi đi ra khỏi Diễn Khánh điện, chân Tiêu Thừa Diệp như đạp lên mây,
không chú ý đến cấm quân thường ngày hắn ghét nhất, càng chẳng hề tức
giận, còn chủ động lải nhải thêm mấy câu với người bên cạnh.

Trong triều văn võ bất đồng, thứ được để ý nhất chỉ có luận công ban
thưởng. Giết địch ít nhiều cũng được phong vài mẫu ruộng tốt, lên cao
thêm chút nữa là công danh bổng lộc của tướng quân, có ai là không phải
là giãy giụa trên mũi dao mà đạt được đâu.

Một năm trước, cấm quân đã quay trở về dưới quyền Binh Bộ, quan hệ với
Binh Bộ cũng hòa hoãn không ít, nhưng họ cũng chẳng ưa Tiêu Thừa Diệp
dựa vào quân công của phụ thân mà đã có chức quan tứ phẩm này.

“Thường thống lĩnh, Lâm Kinh Phác kia lại thổi ngọn gió nào bên tai
Hoàng Thượng rồi, Hoàng Thượng tha cho y dễ dàng đến thế sao?”

Một sĩ quan cấm quân nhớ đến dáng vẻ dương dương tự đắc của Tiêu Thừa
Diệp, đáy lòng khó chịu, đợi đến lúc thay ca bèn phát giận nói lời bực
tức bên tai Thường Nhạc: “Lại nói, loại bao cỏ như Tiêu Thừa Diệp này
cũng có thể phân công công sự được? Hoàng Thượng đúng là bị bệnh đến hồ
đồ rồi…”

Hôm nay ánh tà đã bị gió thổi tan đi, chạng vạng cũng chẳng thấy mặt
trời lặn đỏ bừng, tường cung bị nhuộm đến ảm đạm mấy phần.

Thường Nhạc đứng giữa gió rét tựa trọng kiếm không cong, lông mày lạnh
lùng vặn một cái, liếc mắt chất vấn: “Ai cho ngươi cái gan dám đánh giá
Hoàng Thượng?!”

Sĩ quan kia đột nhiên hoảng sợ, vội quăng kiếm quỳ xuống: “Thuộc hạ
không dám, Thường thống lĩnh thứ tội!”

Thường Nhạc không rút kiếm, sắc mặt còn lạnh lẽo hơn băng, lớn tiếng
quát lên: “Ngày đầu tiên các ngươi bước chân vào cấm quân, ta đã nói với
các ngươi, ở trong cung như người hầu, tiết kiệm được nguy hiểm đến tính
mạng khi tham gia chiến đấu trên tiền tuyến, e là tướng sĩ tiền tuyến cả
đời này cũng không có cơ hội mặc áo giáp tốt như vậy, dùng kiếm tốt đến
vậy! Lại nói, Hoàng Thượng thương cảm, những thứ được ban thưởng xuống
ngự tiền chưa bao giờ thiếu phần các ngươi. Trong cung tự có quy củ của
trong cung, làm sao sánh được với quân doanh không để ý tôn ti lễ nghĩa
của các ngươi! Các ngươi đứng ở nơi đây, đáy lòng có nhai qua văn võ bá
quan cả triều ta cũng chẳng quản đến! Có điều cấm quân là Hoàng quân,
Hoàng Thượng chính là trời, há có thể ít đi tâm tình tôn kính dưới đáy
lòng?”

Quyền tướng nắm chính trị, trên dưới triều chính vốn cũng chẳng nghiêm
túc quý trọng người Hoàng Đế như Ngụy Dịch, có điều lời này của Thường
Nhạc hôm nay đã triệt để thức tỉnh vài tên cấm quân. Tại vị nơi đây, vô
luận là triều đại nào, Đế quyền là cường hay yếu, cấm quân và Hoàng
Thượng đều là vui buồn có nhau, vinh nhục cùng hưởng, cùng tồn tại.

Rời khỏi Hoàng Đế Đại Khải, bọn họ chính là chó nhà có tang. Chẳng ai
biết Ngụy Dịch đã đứng sau cửa từ lúc nào.

Thường Nhạc quay đầu nhìn lại, giật mình rồi vội quỳ xuống: “Thần tham
kiến Hoàng Thượng!”

Vài tên cấm quân còn lại cũng đồng loạt quỳ xuống. Ngụy Dịch không lên
tiếng, lạnh lùng nhìn Thường Nhạc.

Thường Nhạc mơ hồ cảm thấy tầm mắt trên đỉnh đầu rất nặng, như là có thứ
ép xuống đến chẳng thở nổi. Hắn trằn trọc suy nghĩ, lại nhắm mắt nói:
“Hoàng Thượng còn mang bệnh, có chuyện gì có thể dặn dò chúng thần đi
làm.”

Con mắt Ngụy Dịch hơi nhấc, chỉ nói với vài tên cấm quân phía sau: “Trẫm
vừa nghe được, cảm thấy mấy lời Thường thống lĩnh nói rất đúng. Tôn sùng
là khuôn vàng thước ngọc, các ngươi đều phải nhớ kỹ trong lòng. Không
còn sớm, lui ra trước đi.”

Hắn cho thống lĩnh đủ mặt mũi trước cấm quân.

Tâm trạng Thường Nhạc trùng xuống, cũng đang muốn lui đi, lại bị Ngụy
Dịch gọi tiến vào trong điện một mình.

Thường Nhạc liền quỳ trong điện, chờ hắn lên tiếng. Ngụy Dịch còn đang
bận chuyện trên tay, khoác thảm nửa nằm nửa ngồi, sau đó không lâu còn
gọi ngự y tới một chuyến đổi thuốc cho hắn.

Bất tri bất giác, sắc trời bên ngoài đã tối sầm. Ngụy Dịch chẳng vội
phản ứng lại Thường Nhạc, gần như đã để hắn chìm vào quên lãng.

Thường Nhạc cũng không phải không quỳ được, có điều vẫn cảm thấy lưng
như mũi nhọn, cho tới khi thấy cung nhân bưng thức ăn khuya lên, cuối
cùng cũng không chịu đựng được: “Hoàng Thượng.”

Ngụy Dịch “ừ” một tiếng cực kỳ nhạt nhẽo, vẫn chẳng nhìn thẳng vào hắn.

Thường Nhạc âm u, nhất thời nghẹn một luồng khí trong lồng ngực, cắn
răng giận hờn mà nói: “Thần không biết Lâm Kinh Phác kia đã nói cái gì
với Hoàng Thượng, thần có tội, nên phạt!”

Ngụy Dịch nghe lời ấy của hắn, cười lạnh một tiếng: “Ngươi cảm thấy Lâm
Kinh Phác đã nói gì với trẫm?”

Thường Nhạc: “Thần không dám vọng đoán, chỉ cầu chẳng thẹn với lương
tâm.”

Lúc này Ngụy Dịch mới buông chuyện trên tay xuống: “Nói thì nói hết,
đừng nói một nửa. Thường Tử Thái, trong cung này, ngươi là người trung
thành nhất nhất với trẫm, nhiều năm như vậy, trẫm vẫn hiểu tâm ý ngươi.
Cho nên có oan ức ai, trẫm cũng không thể khiến ngươi ủy khuất. Ngươi để
ý đến điều gì thì phải nói rõ với trẫm.”

Thường Nhạc vốn là người trầm ổn, nghe lời này của Ngụy Dịch, trái lại
nổi lên lo lắng, chần chừ trong chốc lát.

Ngụy Dịch lại cười: “Nếu đã không thẹn với lương tâm, trẫm cho ngươi
nói, làm sao lại chẳng nói nên lời?”

Thường Nhạc bất đắc thở dài, nghiêng đầu nói: “Là tự tay thần đả thương
Lâm Kinh Phác. Có điều thần không hối hận. Y thiết kế thuốc nổ ở Bắc Lâm
tự, muốn đoạt tính mạng ngài, thần chính là cấm quân, bản chức là che
chở tính mạng Thiên tử. Người hành thích vua, đáng lẽ phải giết chết y!
Thần chẳng qua cũng chỉ đánh y một chiêu mà thôi, không động đến tính
mạng y, so với vết thương của Hoàng Thượng đã tính là cái gì… Nếu Hoàng
Thượng đau lòng vết thương nhỏ ấy, vì thế mà muốn xử tội thần, thần cũng
chẳng thể nói gì được!”

Khẩu khí trong lồng ngực Thường Nhạc thật sự chẳng thể đè ép xuống được,
chỉ có thể quỳ phục ép sát xuống mặt đất mới có thể khiến mình không mất
lễ nghi trước ngự tiền.

Ánh mắt Ngụy Dịch lạnh lùng như băng, trong lời nói lại có chút thương
cảm: “Ngươi nói trẫm là trời của cấm quân, sẽ mang lòng thành kính với
trẫm, có điều lòng thành kính này của ngươi chính là ăn miếng trả miếng
thay trẫm?”

Thường Nhạc hơi ngưng lại, liền nghe Ngụy Dịch nói tiếp: “Tử Thái, ngươi
vẫn luôn biết, quan chức trong Tư Gián viện, phàm là muốn nêu ý kiến với
trẫm, cảm thấy trẫm có chỗ nào làm không đúng, nhất định phải nói một
phen rằng trẫm thân là Thiên tử, phải có mỹ đức Quân Vương ràng buộc,
bức trẫm làm những chuyện mình không muốn làm. Ngươi muốn xả giận thay
trẫm, đáy lòng trẫm cảm kích, có điều ngươi chưa từng thương lượng với
trẫm, hành động theo cảm tính, chưa chắc đã không giống như đám quan lại
ngày ngày diễn xuất kia, chỉ khác nhau ở chỗ bọn họ dùng miệng, ngươi
lại dùng kiếm. Cấm quân và Tư Gián viện dù đều tự xưng là ‘vi thần’
trước mặt trẫm, nhưng người ngoài là để cản lại tay trẫm, bên trong mới
là thân tín. Trong lòng trẫm, ngươi khác với bọn họ, một giọt máu đào
còn hơn ao nước lã.”

Thường Nhạc nghe hắn than thở, chỉ cảm thấy thân thể từ từ phát chìm,
đến thanh âm cũng nhuốm phần nghẹn ngào: “Hoàng Thượng, thần…”

“Huống hồ, Lâm Kinh Phác không hề nói gì, rõ ràng đã bị thương nhưng vẫn
muốn che chở ngươi.” Ngụy Dịch nhấc cây bút lên, giả bộ như chẳng thèm
để ý: “Trái lại ngươi còn suy đoán y, dễ dàng phụ lòng tốt của y, cũng
khiến trẫm lạnh lòng.”

Thường Nhạc sững sờ, lần này thật sự cảm thấy đã quỳ đến không đứng dậy
nổi: “… Thần biết sai!”

…

  ------oOo------

  Chương 64

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 64. Thiếu niên.

  “Khóe môi y rất nhẹ, đáy mắt lại thâm thúy như vực sâu.”

…

Ngự y lui từ chính điện ra, lại vòng tới Thiên điện chẩn bệnh cho Lâm
Kinh Phác, kê cho y mấy thiếp thuốc và thuốc bôi ngoài da. Y nhịn cả một
ngày, đến bây giờ mới coi như thoải mái hơn được chút.

Lâm Kinh Phác dựa nghiêng vào tháp đệm bên cửa sổ, nắm tay lại ho khan
hai tiếng, vừa vặn nhìn thấy Thường Nhạc bước nhanh từ tẩm cung chính
điện ra ngoài, dường như viền mắt còn hơi hồng.

Y không khỏi sững sờ, thoáng thất thần.

Lúc này, Vân Thường bưng xiêm y lại đây, tỉ mỉ khép song cửa sổ lại,
giận hờn trách móc: “Bên ngoài gió to như thế, Nhị gia mở cửa sổ làm cái
gì, coi chừng bị lạnh.”

Lâm Kinh Phác hoàn hồn lại, nở nụ cười rồi nói: “Trong phòng ngộp.”

Vân Thường chẳng cảm thấy ngộp chút nào, kinh ngạc nói: “Mấy ngày nay
đều có người chuyên vẩy nước quét nhà thông gió trong Thiên điện, so với
lúc trước còn chuyên cần hơn rất nhiều, sao còn ngộp được.”

Nếu Ngụy Dịch không muốn Lâm Kinh Phác trở về, hà cớ gì phải dặn dò cung
nhân quét tước Thiên điện. Vân Thường tự biết mình lỡ miệng, nhíu mày
không vui, tự hờn dỗi chính mình, bèn đi ra ngoài.

Lâm Kinh Phác cũng không lên tiếng, tay đùa bỡn lư hương vàng ròng ba
chân tinh xảo trên bàn. Khóe môi y rất nhẹ, đáy mắt lại thâm thúy như
vực sâu.

Đôi vòng vàng trên cổ tay y trượt xuống, không ngừng đánh lên lò sưởi
nhỏ phát ra tiếng vang lanh lảnh, chẳng biết tâm tư đã trôi dạt về
phương trời nào.

Không bao lâu sau, Vân Thường hết hờn giận, liền thúc giục y, muốn tắt
đèn: “Thân thể Nhị gia khó chịu, vẫn nên nghỉ ngơi sớm một chút. Bây giờ
Diễn

Khánh điện có đến hai người bệnh, người không được lơ là không chú ý,
phải sớm dưỡng tốt thân thể, đáy lòng nô tỳ cũng bớt lo đi một chút. Nếu
có tin tức gì, nô tỳ và Quách Tái sẽ truyền báo đúng lúc, Nhị gia an tâm
ngủ là được.”

“Ừm, cũng tốt.”

Tinh thần Lâm Kinh Phác đã mệt mỏi cả ngày nay, còn bị thương, cũng đã
buồn ngủ rồi.

Có điều chẳng biết vì sao, y nằm xuống giường mềm, ngửi hương mới huân
trên gối, lại trằn trọc mãi chẳng ngủ được.

…

Tiêu Thừa Diệp mới lĩnh được việc xấu đáng chú ý nhất, lúc cần thiết,
lục Bộ dưới trướng cũng phải nghe theo điều lệnh của hắn, lẽ ra là phong
quang vô hạn. Có điều đợi tới lúc chân thật bắt tay vào tra án, Tiêu
Thừa Diệp mới biết vụ án này vô cùng khó xử, bởi vậy còn khổ não mất vài
ngày.

Mấy ngày mấy đêm nay, hắn thẩm vấn tất cả những người trong Bắc Lâm tự
một lần, sững sờ phát hiện thẩm tra cũng chẳng có nửa phần tác dụng.
Phàm là những người từng dính mũi chân qua Bắc Lâm tự, hắn cũng muốn bắt
về để thẩm vấn.

Có điều trên dưới triều đình đều thúc giục gấp gáp, cứ như thế cũng
chẳng phải biện pháp hay. Chỉ sợ dù có tra đến, người vận chuyển thuốc
nổ vào trong chùa cũng đã biến mất không còn tăm hơi.

“Tiêu tư mã, trước đây Ninh Vi Quân không điều tra một người cụ thể nào,
mà lần lượt điều tra từng cơ sở của các kho hàng, sau đó chọc ra cái sọt
nên mới vào ngục, sống chết mặc bay. Đừng nói hiện giờ Hoàng Thượng ở
đầu kia muốn thúc, vụ án này rơi vào đúng đại điển cúng tế, người trong
thiên hạ đều đang chờ một câu trả lời của triều đình, làm sao có thể
không vội…”

Các bộ hạ nghị luận sôi nổi, ầm ầm nói liên mồm.

Tiêu Thừa Diệp bó tay toàn tập, trong lòng thầm mắng um lên, sớm biết
như vậy đã chẳng mau chóng đáp ứng Hoàng Thượng, ôm đồm việc xấu này vào
người.

Trước mắt, nếu chẳng phải bị vướng bởi mặt mũi, hắn đã muốn vào cung
phục mệnh, buông tay không làm từ lâu rồi.

Hắn quay đầu nhìn về phía Thương Châu, tâm thần vững lại, sắc mặt mới
hơi hòa hoãn một chút: “Thương tỷ tỷ thấy vụ án này thế nào?”

Thương Châu vận một thân quan phục mùa thu, giữa cổ còn đeo một chiếc
vòng hạt châu phỉ thúy cực nhỏ, đang ngồi ghế trên nghị sự cùng Tiêu
Thừa Diệp giữa gian phòng Binh Bộ này.

Nàng nhíu mày suy nghĩ sâu sắc rồi mới nở nụ cười, nói: “Theo ta thấy,
phải tra xem lửa này chảy ra từ người phương nào, lại làm sao mà tới
được dưới chân các tượng Phật trong Bắc Lâm tự, e là chẳng thể vội vàng,
Tốt nhất nên tra xem thuốc nổ này tới từ đâu trước, con số lớn như thế,
chỉ cần tra xem kho hàng nhà ai ghi chép không ăn khớp, qua lại với ai
trong triều, những việc còn lại ắt sẽ dễ dàng giải quyết. Thật ra có ấn
theo cách điều tra trước đây của Ninh Vi Quân, cũng không hề không hợp.”

Tiêu Thừa Diệp liên tục gật đầu, vỗ đùi nói lớn: “Thương tỷ tỷ nói vô
cùng có lý! Vậy bây giờ ta không điều tra người nữa, điều tra kho hàng!
Tra toàn bộ kho hàng giữ binh khí trong Nghiệp Kinh một lần! Chuyện này
dễ bàn, quản sự các kho hàng ta đều quen cả…”

“Chỉ có điều…” Thương Châu hơi dừng một chút. Tiêu Thừa Diệp vội hỏi:
“Có điều làm sao?”

Thương Châu dịu dàng đáp: “Chiếu theo cách điều tra của Ninh Vi Quân,
vậy có chậm quá không?”

Năm ấy, Ân triều có quặng diêm tiêu bên ngoài, có người chuyên chuyên
quản lý những việc liên quan đến thuốc nổ. Đến Khải triều, Yến Hồng bắt
đầu thay đổi quan chức, đã thu hồi quặng diêm tiêu từ lâu rồi.

  Quặng diêm tiêu: Quặng KNO3.

Trước mắt, nơi chứa nhiều thuốc nổ nhất trong thành Nghiệp Kinh chính là
kho tam Ty. Trừ kho tam Ty, bên ngoài cũng có không ít thuốc nổ, một năm
trước chỉ đăng ký trong danh sách của triều đình, ít nhiều cũng có tới
hơn ba mươi nơi. Còn có gần một thành hỏa dược chảy vào Nghiệp Kinh
thông qua tiểu thương, gửi trong kho hàng tư gia, phần lớn là dùng để
chế tác pháo hoa, khói hoa.

Nếu muốn điều tra toàn bộ kho hàng, cũng là thiên đầu vạn tự, vô cùng
phiền phức, chẳng hề thoải mái như điều tra người.

  Thiên đầu vạn tự: Muôn đầu nghìn mối, bối rối ngổn ngang.

Đáy lòng Tiêu Thừa Diệp gấp gáp, có điều khi nói chuyện với nàng, thanh
âm vẫn dịu đi không ít: “Vậy Thương tỷ tỷ có thượng sách gì? Tỷ tỷ tốt,
mau ngẫm lại giúp ta đi!”

Thương Châu che mặt ho nhẹ, lễ độ chắp tay: “Ta còn đang suy nghĩ, Thiệu
thượng thư thống trị kho hàng Binh Bộ, tam Ty, mà với phẩm tính của
Thiệu thương thư, quyết sẽ không dính líu đến chuyện như vậy. Thuốc nổ
có thể lưu động trong kho hàng tư nhân dù sao cũng chỉ là số ít, tập hợp
lại cũng không đủ lượng để phá hủy tượng Phật. Vào lúc gấp gáp thế này,
hai nơi kia cũng không cần thiết phải tra tới. Trái lại, những kho hàng
ghi danh dưới trướng triều đình thuộc về các tư gia quản lý, dù có sổ
sách cũng đăng ký rất muộn, quản sự kho hàng thay đổi liên tục, những
điều này cũng là chuyện thường xảy ra, nhân cơ

hội này mà cẩn thận tra xét một chút. Ta nghĩ, thuốc nổ ở Bắc Lâm tự quá
nửa là gắn liền với những nơi như thế.”

Tiêu Thừa Diệp như được khai thông đầu óc, hứng thú tăng mạnh, vội hỏi:
“Được, vậy thì làm theo lời Thương tỷ tỷ nói! Trước tiên không tra xét
hai nơi kia, tra mấy gian kho hàng kia đã, vậy có thể nắm chặt hơn một
chút.”

Thương Châu nói cái gì hắn nghe cái đó, hệt như đã bị hạ cổ trùng. Chủ ý
của Thương Châu cũng biến thành chủ ý của hắn, đường đường là Binh Bộ tư
mã lại nghe theo một nữ tử tra án, cảnh này khiến một ít bộ hạ ngồi phía
dưới vô cùng bất mãn.

Dưới đáy đã có người sinh lòng nghi ngờ nàng: “Đạo lý đơn giản, nói cũng
dễ dàng, cần phải âm thầm điều tra những kho hàng do quan lại quản,
chính là muốn víu lấy nguồn gốc của bọn họ, nói nghe thì dễ! Muốn tra
kho hàng các tư gia phải mang theo lệnh bài triều đình, có kho hàng nào
là không có sinh ý ngầm, nếu thật sự bị tra ra, bọn họ có khi chẳng sợ
chuyện liên quan tới thuốc nổ, chỉ sợ sẽ liên lụy tới những chuyện khác,
ai mà chịu? Ninh Vi Quân kia không hiểu rõ đạo lý này, mới ngã từ trên
cao xuống! Đã có người ngã trước, Tiêu tư mã phải làm cẩn thận, ngàn vạn
lần đừng nhẹ dạ tin người, giẫm lên vết xe đổ của người khác!”

Lời này cũng không phải là không có lý.

Yến Hồng đã phân tán quyền lợi trong triều từ lâu, Khải triều không
phong hầu vị, tước vị. Có điều đến lúc cần thiết, Yến Hồng lại nắm vững
được lòng người. Một thời gian dài, khi nào quan lại trong triều thiếu
tiền, sẽ lại lấy hàng trong kho hàng ra giao dịch quay vòng, dù có không
thiếu tiền cũng sẽ nghĩ cách kiếm tiền trong ngân hàng tư nhân, kiếm
chác lợi tức, những điều này đã thành luật bất thành văn rồi.

Tiêu Thừa Diệp sững sờ, mới ý thức được chẳng phải lúc đó cũng phải tra
xét đến hai kho hàng của Tiêu gia do chính mình quản lý, nhất thời có
chút do dự.

Thương Châu lặng lẽ cụp mắt, che đi ánh sao trong đôi con ngươi sáng rỡ,
chẳng sợ hãi mà đứng dậy, nói: “Chuyện vị đại nhân này đang lo lắng cũng
là chuyện có lý. Nhưng chuyện này không khó, dưới danh Tiêu tư mã còn có
hai gian hàng ở ngoại ô, bàn về công bằng, chẳng bằng lấy chính mình làm
gương trước, dưới Hoàng uy, ai dám cãi lại lệnh điều tra? Đám thuốc nổ
này suýt nữa đã lấy đi tính mạng Hoàng Thượng, liên quan đến vận nước
Đại Khải, tham ô buôn lậu tính là cái gì. Tích cực phối hợp tra án, đến
lúc ấy Tiêu tư mã công khai bàn giao với Hoàng Thượng, vô tội ắt khen,
tội nhỏ bỏ qua, tội lớn xử nhẹ; còn ai dám cãi lời, ắt có vấn đề, cũng
không cần thẩm vấn, trực tiếp áp tội hành thích vua mà xử trí là được…”

Dăm ba câu dịu dàng nhẹ nhàng của nàng đã khiến cảm xúc Tiêu Thừa Diệp
dâng trào, hận không thể lập tức vén tay áo lên, làm một vố lớn.

Hắn cắn răng một cái, không nghĩ nhiều nữa, cuối cùng cũng thông suốt:
“Thương tỷ tỷ nói đúng lắm! Lại nói nếu án này dễ tra, Hoàng Thượng còn
phái ta đi làm gì! Ta sẽ trở về lấy sổ sách kho hàng Tiêu gia, dẫn ngựa
đi đầu, muốn để người trong thiên hạ phải biết Tiêu Thừa Diệp ta chân
thành đối xử ngang hàng! Cứ đợi mà xem, để xem lúc ấy Nghiệp Kinh còn
nhà nào dám giấu chìa khóa kho hàng!”

…

“Tiêu Thừa Diệp ngu xuẩn này…”

Yến Hồng nhìn báo cáo tháng Binh Bộ mới phát xuống, miễn cưỡng lắm mới
giữ được vẻ vững vàng trên mặt, thanh âm có hơi run lên, cuối cùng thở
dài một hơi: “Ninh Vi Quân ngã ngựa đã khiến không ai dám thu thập đống
hỗn loạn kia, hắn lại nhảy vào bãi bùn này.”

Liễu Hữu đứng bên người Yến Hồng, mặt lộ vẻ khó xử, nói: “Tiêu tư mã
dùng chính hai kho hàng của mình làm gương, khiến toàn bộ những quan
chức trong triều phải giao chìa khóa kho hàng, mở cửa kho, công nhiên
đối chiếu. Một chiêu này của hắn cao minh hơn Ninh Vi Quân không biết
bao nhiêu lần. Lần này Hoàng Thượng chẳng dùng hiền tài, trái lại đã
hiểu thế nào là đúng dịp đúng người rồi.”

“Hoàng Thượng nắm đúng vào thân phận và tính nết của hắn. Đúng là đồ
ngu.”

Yến Hồng lấy nhẫn xuống, nắm trong lòng bàn tay. Ông ta nhìn Tiêu Thừa
Diệp lớn lên, đến cùng có bao nhiêu cân bao nhiêu lượng, làm sao ông ta
không biết, chỉ sợ có khối người dụ dỗ xúi bậy.

Trận câu tâm đấu giác này, Tiêu Thừa Diệp bị tính là quân cờ. Người sau
lưng muốn mượn tay hắn, bắt được nhược điểm của chính ông ta.

Liễu Hữu quan sát Yến Hồng, lại chắp tay trấn an nói: “Tiêu tư mã là
người tâm tình thẳng thắn tinh khiết, cũng không phải không biết hiếu
kính Yến tướng, hắn không biết chuyện này liên quan quá sâu, trong ngực
ắt chỉ là tâm tính thiếu niên quấy phá mà thôi.”

“Tâm tính thiếu niên cái gì, ta thấy hắn chỉ ngu muội mà thôi.” Yến Hồng
cười lạnh chế giễu, mi tâm thoáng lạnh lẽo, con mắt sâu không thấy đáy
nhìn về phía Liễu Hữu, nói: “Ta thấy Liễu đại nhân cũng chẳng hơn hắn
bao nhiêu tuổi, tại sao lại hơn kém nhiều đến mức này. Sớm nên bảo hắn
học hỏi ngươi nhiều một chút, cũng sẽ chẳng rơi xuống mức độ này.”

Trong bóng tối, tóc mai Liễu Hữu ánh lên chẳng rõ ràng, trái lại khuôn
mặt lại càng thêm tuấn mỹ. Y khom người cúi đầu, mặt mày tươi cười, ngữ
khí lại chìm đi mấy phần: “Hạ quan thấp hèn, sao có thể đánh đồng cùng
Tiêu tư mã. Từ nhỏ hạ quan đã là mệnh khổ, hiểu chuyện hơn so với những
người cùng thế hệ, tuy nhiên cũng đã chờ đợi không biết bao nhiêu lâu
rồi.”

Lông mày Yến Hồng không khỏi nhíu lại càng sâu, đáy lòng phiền muộn,
cũng không để ý xem lúc này y đang nói cái gì.

Sân sau Tướng phủ có nuôi vài con hạc trắng, lông vũ sáng tỏ, nhưng
chung quy lại, đây cũng chẳng phải nơi chúng nó có thể giương cánh bay
cao.

Yến Hồng đưa tay khoác lên lan can trùng trùng, nói: “Bọn họ dám dùng
Tiêu Thừa Diệp, chắc chắn đã bày xong chuyện khác, đào hầm chờ hắn nhảy
vào. Chỉ sợ chuyện thuốc nổ ở Nghiệp Kinh sớm muộn gì cũng không phòng
ngự được, ngươi phải nhanh chóng nắm chắc thời gian.”

Liễu Hữu cũng nhìn phong cảnh ngoài lan can, nhìn chằm chằm vài con hạc
trắng kia, sâu dưới ánh mắt khiêm tốn là dã tâm cuồn cuộn, nói: “Chiều
nay đã vận chuyển Hỏa Môn Thương ra khỏi thành. Chờ cướp biển dẹp xong
Tam Quận, một án Bắc Lâm tự cũng biến thành chuyện quá khứ. Mặc cho bọn
họ có gây nữa, cũng chẳng nháo được bao lâu.”

…

  ------oOo------

  Chương 65

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 65. Chúng ta.

  “Từ thuở khai thiên lập địa đến nay, ngươi là vị Hoàng Đế đầu tiên lấy
  sắc hầu người.”

…

Ban ngày ngắn dần, cỏ cây vắng lặng, khắp thành Nghiệp Kinh cũng đã nổi
lên ý đông.

Mấy ngày nay ngự y vô cùng chịu khó tới Diễn Khánh điện, vẫn nói với bên
ngoài rằng Hoàng Thượng bên trong còn đang bệnh nặng, không tiện lâm
triều nghị sự, ngoài cung có nháo lên tận trời cũng chẳng có nửa điểm
can hệ đến Hoàng Đế.

Thể trạng Ngụy Dịch tốt, khôi phục nhanh hơn người bình thường, mấy ngày
trước đã có thể đi lại bình thường, chỉ còn chút vết tích chưa lành.

Trái lại, Lâm Kinh Phác bị trận khí lạnh tới chẳng đúng dịp này kéo
xuống, chứng bệnh cũng dài thêm, trị mấy ngày rồi vẫn còn ho khan không
dứt.

Ngụy Dịch sai ngự y lấy nhung hươu trân phẩm tốt nhất, muốn bồi bổ cho
y, nhưng mỗi ngày y vẫn chỉ uống thuốc như thường mà thôi. Đồ bổ quý báu
đến

thế, một khi bổ vào phải thêm quanh năm, nếu chỉ là gia đình tầm thường,
dù giàu có đến đâu cũng không nuôi nổi.

Hiếm thấy có ngày trời quang mây tạnh, cung nhân trong điện còn đang
chơi ném thẻ vào bình, Lâm Kinh Phác bọc áo nhung ngồi bên cạnh nhìn
xem.

Ngụy Dịch ở trong phòng đã lâu cũng ngộp đến chán, nghe tiếng bèn thoát
áo choàng dày nặng, lại đây bịt mắt chơi ném thẻ vào bình với bọn họ.

Mười thảy chín vào trong, tiếng khen hay rộ lên khắp nơi.

Ngụy Dịch tháo miếng vải đen, dương dương tự đắc nhìn chiếc bình đầy,
lại cảm thấy chẳng còn thú vị. Hắn quay đầu lại nhìn Lâm Kinh Phác, đi
tới đưa một mũi tên cho y: “Chơi không?”

Lâm Kinh Phác ôm lò sưởi và hạt dưa, mặt trời chiếu xuống sống mũi y,
sắc mặt có mấy phần thảm đạm.

“Ta không thích chơi cái này.” Y lãnh đạm từ chối.

Y và Ngụy Dịch đã từng chơi ném thẻ vào bình một lần.

Lâm Kinh Phác thảy chẳng được bao nhiêu, nếu chỉ là tài nghệ không bằng
người thì cũng đành thôi, lòng dạ y chưa hẹp hòi đến mức như thế. Nhưng
Ngụy Dịch lại cố tình lấy lòng nhường y, cuối cùng đùa cợt đến nỗi lòng
y nôn nóng không thích, từ đó cũng không thích chơi cái này nữa.

Ngụy Dịch nở nụ cười, tay phải thu tên, tay trái đưa miếng vải đen đến
trước mặt y: “Vậy chơi cái này không?”

Mi tâm Lâm Kinh Phác thoáng nhíu lại, đáy mắt trộn chút tình thú người
ngoài không hiểu được: “Ngươi có thể chơi sao?”

“Trẫm sớm đã có thể, trẫm chỉ kiêng kỵ thân thể ngươi mà thôi.”

Cung nhân đưa ghế tựa và bàn tới, dâng trái cây lên. Ngụy Dịch ngồi
xuống, bàn tay bấm một cái lên da thịt trắng nõn trên mặt y, chẳng có
bao nhiêu huyết sắc, cảm thấy khá mất hứng, tùy ý móc miếng vải đen lên
cổ người bên cạnh.

Lâm Kinh Phác coi như không có chuyện gì xảy ra mà kéo thứ đồ chơi kia
xuống, đặt ngay ngắn lên đệm chăn trên đùi, nhẹ nhàng nói: “Trước đây
ngươi muốn chơi thì chơi, cũng không suy tính trước sau nhiều đến như
vậy.”

Ngụy Dịch lột một quả quýt ăn: “Trẫm lớn hơn một tuổi, biết tiếc mệnh,
cũng biết đau lòng người khác rồi.”

Tính tuổi mụ, năm nay bọn họ đều đã hai mươi mốt.

Lòng bàn tay Lâm Kinh Phác nhận lấy một múi quýt, liếc mắt nhìn hắn một
cái, lại vòng lời nói quay trở về: “Nói như vậy, trước đây vài ngày
ngươi răn dạy Thường Nhạc, còn dời hắn ra ngoài cung điều tra tuần phòng
là bởi vì hắn làm trễ nải chuyện phong lưu khoái hoạt của ngươi?”

Ngụy Dịch nuốt hết số quýt còn lại xuống, tiến đến bên tai y đùa giỡn:
“Trẫm đang xả giận giúp ngươi. Hắn tự tiện chủ trương làm ngươi bị
thương, vốn nên bị phạt.”

Lời này của hắn có mấy phần động tình, khó phân thật giả.

Mặt mày Lâm Kinh Phác vẫn chẳng hề phản đối: “Vì mỹ nhân mà giết tâm
trung sĩ, tương lai sử quan lấy ngòi bút làm vũ khí, sợ là sẽ chẳng tha
cho ngươi.”

“Sử quan ắt sẽ chẳng bỏ qua ngươi. Từ thuở khai thiên lập địa đến nay,
ngươi là vị Hoàng Đế đầu tiên lấy sắc hầu người, trẫm cũng vô cùng vinh
hạnh.” Lời này của Ngụy Dịch như ngâm từ trong cổ họng ra, vào tai Lâm
Kinh Phác lại thành lời nỉ non dịu dàng.

Quýt có chua có ngọt, Lâm Kinh Phác cầm một quả trên mâm trái cây lên
lột, nhàn nhạt nói: “Ngươi muốn giúp ta hả giận, răn dạy hắn vài câu là
được, ta đã tạ ơn đến chảy nước mắt rồi. Hà cớ gì phải rời hắn ra khỏi
cung làm ban sai, cứ như vậy, bên cạnh ngươi sẽ ít đi một người đắc
lực.”

Lâm Kinh Phác nói, trả lại cho hắn một múi quýt.

Ngụy Dịch lại nói: “Trẫm điều Thường Nhạc ra ngoài cung là có dụng ý
khác. Đừng nhìn những đại thần trong triều lúc nào cũng chí công vô tư,
muốn sờ đến túi bọn họ còn khó hơn, tiền bạc bên trong chẳng có mấy văn
là sạch sẽ. Hai ngày nay, Tiêu Thừa Diệp gây ra động tĩnh lớn tới vậy,
lòng người đa phần là không phục, khó tránh được sinh loạn giữa thành
Nghiệp Kinh. Có Thường Nhạc đốc thúc điều tra tuần thành, âm thầm cường
ngạnh hạ thủ, con đường tra án của Tiêu Thừa Diệp tự nhiên cũng dễ dàng
hơn một chút.”

Lâm Kinh Phác nghe nói liền gật đầu: “Ngươi dọn dẹp con đường này cho
hắn vô cùng cẩn thận chu đáo.”

Ngụy Dịch nghe y khích lệ mới nở nụ cười: “Nói cho cùng, đường này cũng
là do ngươi mở ra, luận về công lao, tám phần mười là thuộc về ngươi.”

Lúc này có thái giám vội vã tới thông báo, sắc mặt khó khăn: “Hoàng
Thượng, Tiêu tư mã cầu kiến bên ngoài…”

Lời còn chưa dứt, Tiêu Thừa Diệp đã lôi cổ một quan chức vội vội vàng
vàng vọt vào. Quan chức kia trên dưới năm mươi, chính là cục trưởng phụ
trách điều vận quân nhu theo đường thủy của Công Bộ, Lư Ngộ Lương.

Tiêu Thừa Diệp vô cùng hùng hổ, buông lỏng tay đạp một cái lên mông
người kia, Lư Ngộ Lương bèn ngã nhào vào trước ngự tiền, tóc tai rối
tung, đến cổ tay cũng run run rẩy rẩy.

Thần thái ông ta vô cùng chật vật, lau vệt mồ hôi đi rồi vội vội vàng
vàng hành lễ với Ngụy Dịch: “Hoàng Thượng, thần…”

Tiêu Thừa Diệp móc hai bản sổ sách trong tay áo ra ngoài, nhét vào ngự
tiền, vô cùng phẫn nộ mà nói: “Hoàng Thượng, lòng Lư Ngộ Lương này có
quỷ, kho hàng nhà ông ta không hề minh bạch!”

Tính khí hắn thật sự đã gấp đến độ qua loa, cảm thấy không đúng một cái
bèn không thèm đưa người tới Binh Bộ, cũng không hỏi qua tam Ty, trực
tiếp giải người và sổ sách lên ngự tiền, để Ngụy Dịch đích thân thẩm
tra.

Cục trưởng thủy vận là kẻ giàu đến nứt đố đổ vách, chức quan lại nhàn
tản, Lư Ngộ Lương cũng coi như có tư lịch già dặn nhất trong một đám đại
thần Công Bộ. Ông ta và Tưởng Duệ là người cùng thôn, vốn khá kín tiếng,
chỉ trông coi ba gian kho hàng đều trong thành Nghiệp Kinh, năm ngoái
báo lên có bảy trăm cân thuốc nổ.

Hai bản sổ sách Tiêu Thừa Diệp trình lên chẳng khác nhau là bao, chỉ có
điều một quyển là ngoài sáng, một quyển trong tối. May nhờ có hắn điều
tra, đến bây giờ mới lục soát được thứ này.

Quyển sổ ngoài sáng ghi chép rằng lượng thuốc nổ tồn kho là bảy trăm
cân, quyển trong tối lại chỉ còn có ba trăm, thiếu những bốn trăm cân.

Lư Ngộ Lương phủ phục kêu than: “Hoàng Thượng tra xét rõ ràng, lão thần
oan uổng!”

Ngụy Dịch nhận lấy sổ sách, nhìn quét qua vài lần rồi đưa Lâm Kinh Phác
xem.

Hắn hơi khom người xuống, sắc mặt lạnh lùng, chống cằm mà nói: “Trẫm
biết Lư ái khanh là người làm việc cẩm thận, phụ trách thủy vận Nam Bắc
cũng chưa bao giờ xảy ra sự cố gì. Ngươi là công thần Đại Khải, trẫm
kính trọng ngươi, sẽ kính trọng hệt như kính trọng Yến tướng. Nhưng sinh
ý của ngươi làm thành hai bản sổ sách, trẫm rất không hiểu, chẳng bằng
Lư ái khanh thay trẫm giải trình chút đi?”

Khóe mắt hắn lạnh băng như dao, sóng gió nổi lên cuồn cuộn, giết người
trong vô hình.

Lư Ngộ Lương cứ vậy mà nhìn Ngụy Dịch, hoảng hốt cảm thấy chẳng biết
giữa Trường Minh điện này, uy thế của hắn là nhiều hay ít, cũng chẳng
nhìn ra nửa phần bệnh trạng, không khỏi hãi hùng khiếp vía.

Tiêu Thừa Diệp vào điện cũng không tháo đao, lưỡi dao hướng thẳng về
phía Lư Ngộ Lương, còn không cả muốn cho ông ta thở dốc.

Chỉ có Lâm Kinh Phác trơn bóng tựa ngọc, ngồi một chỗ như cho phép người
khác đặt tầm mắt tới, đôi con ngươi như mỹ ngọc hiểu rõ lòng người, bên
trong còn có ý cười chảy xuôi, khiến ông ta hậu tri hậu giác mới cảm
thấy giật mình, người này càng không thua kém gì so với hai kẻ trước!

Lư Ngộ Lương bất đắc dĩ cúi đầu càng thấp: “Hoàng Thượng, thần có tội!
Có điều thần đặt tay lên ngực tự hỏi, chưa bao giờ thấy thẹn với Hoàng
Thượng,

thấy thẹn với triều đình Đại Khải, việc này thực sự là hiểu lầm!”

Đao của Tiêu Thừa Diệp cất cao thêm mấy phần: “Hiểu lầm cái chó gì! Cáo
già còn mạnh miệng trước mặt Hoàng Thượng, hai bản sổ sách của ngươi
không hề giống nhau, ngươi còn không chịu mở kho hàng cho điều tra!”

“Điều tra điều tra, ngươi muốn thăm dò cái gì!” Đầu Lư Ngộ Lương lại cao
thêm mấy phần: “Nếu trong kho hàng thực sự thiếu đi nửa cân thuốc nổ,
lão thần sẽ tự chỉnh chính pháp, không đến lượt ngươi tới áp giải!”

Ngụy Dịch nhìn hai người tranh cãi ầm ĩ, chỉ cười khẽ một tiếng.

Lâm Kinh Phác lạnh lùng vứt sổ sách kia xuống đất, nhét một bản sổ sách
khác vào tay Ngụy Dịch.

Lư Ngộ Lương cả kinh ngẩng đầu, tưởng chính mình chọc Thánh phẫn nộ,
thức thời ngậm miệng trước. Tiêu Thừa Diệp mắng thêm mấy câu rồi cũng
yên tĩnh lại.

Ngụy Dịch hơi nhíu mày, dư quang liếc qua Lâm Kinh Phác, nhận lấy mớ sổ
sách kia, nghiêm giọng nói: “Lư ái khanh.”

Lư Ngộ Lương phủ phục trên đất run lên cầm cập, cẩn thận nói: “Bẩm Hoàng
Thượng, rõ ràng là mỗi năm vi thần đều báo con số chính xác lên triều
đình, cuốn sổ sách công khai kia chính là lượng hàng thực tế còn tồn dư
trong kho. Còn cuốn sổ sách trong tối kia…”

Ông ta khẽ cắn răng, nhắm mắt nói: “Vi thần chẳng dám che giấu Hoàng
Thượng, cuốn sổ trong tối kia thực ra là làm cho… phu nhân của thần xem!
Thần có nuôi một ngoại thất bên ngoài, nửa năm trước nàng sinh cho thần
một đôi nhi nữ, thần muốn mua cho nàng một mảnh sân lớn hơn, có điều
toàn bộ tiền trong nhà đã bị bà cả hung hãn chưởng quản, cha nàng lại là
quan chức quan trọng trong Lại Bộ, nàng cũng vô cùng khôn khéo, thần
muốn lấy chút bạc từ kho của chính mình cũng đành phải nghĩ ra hạ sách
này, vậy mà… Haiz!”

“Hoàng Thượng, những thứ do thần bảo quản, một hai cũng chẳng thiếu!
Chuyện thuốc nổ của Bắc Lâm tự tuyệt đối chẳng có can hệ với thần dù chỉ
là nửa phần!” Lư Ngộ Lương lại nói.

Lâm Kinh Phác lắng nghe, sắc mặt thanh lãnh.

Chẳng chờ y nháy mắt, Ngụy Dịch đã dò hỏi Tiêu Thừa Diệp: “Ngươi đã điều
tra đối chiếu kho hàng Lư gia chưa?”

“Cái này… Thần còn chưa điều tra.” Tiêu Thừa Diệp nói nhỏ, lại đề cao
giọng lên: “Thần lo ông ta thỏ khôn có ba hang, sinh thêm ra vấn đề, nên
bắt người lại trước… Thần sẽ quay về điều tra ngay!”

Ngụy Dịch lại hỏi: “Đôi nhi nữ được Lư đại nhân nuôi bên ngoài kia,
ngươi có thể tìm hiểu thực hư không?”

Vì chuyện này, Tiêu Thừa Diệp vô cùng coi thường Lư Ngộ Lương, xì một
cái rồi nói: “Tuổi đã cao còn sinh nhi tử, tính là cái thá gì. Lại nói,
đến thê tử mình ông ta cũng gạt, làm sao mà thần biết được!”

“Ngươi!…” Lư Ngộ Lương sầm mặt lại rồi, có điều lại chẳng phản bác được
điều gì.

Ngụy Dịch nhìn Lâm Kinh Phác, uy nghiêm dưới đáy mắt tan đi sạch sành
sanh: “Trẫm mệt rồi, ngươi tới nói thay trẫm.”

Lâm Kinh Phác nhặt sổ sách trên đất lên, phủi nhẹ tro bụi bên trên đi:
“Nuôi mấy ngoại thất cũng chẳng sao, không đáng tổn thương hòa khí làm
quan cùng triều. Những việc Lư đại nhân mới nói cũng dễ dàng xác thực,
chắc chắn sẽ không phải nói láo.”

Vai Lư Ngộ Lương dần chìm xuống, vẫn không dám nhìn thẳng Lâm Kinh Phác,
nghiêng đầu oán trách nói: “Hoàng Thượng chẳng hay tình hình ban nãy ra
sao, Tiêu tư mã lôi thần đi một đường, không chịu nghe thần giải thích
nửa câu đã kéo đến trước mặt Hoàng Thượng rồi. Thần tội đáng muôn chết!”

Tiêu Thừa Diệp vừa nghe, trái lại cũng chột dạ mấy phần, tay nắm chuôi
đao lỏng ra, xấu hổ gãi gãi sau gáy, dần dần cũng quỳ xuống theo: “Thần
thẩm tra không nghiêm, lần sau, lần sau nhất định sẽ làm việc nghiêm cẩn
hơn!”

…

Đợi hai người kia đều lui xuống, ánh nắng cũng tắt rồi.

Hai người vào phòng dùng bữa tối, trên bàn vẫn chỉ là chút đồ ăn thanh
đạm.

Bát đũa trong cung tinh xảo, Ngụy Dịch ăn hết cơm vẫn chưa đủ no, trực
tiếp cầm lấy chén nhỏ của Lâm Kinh Phác, lại rảnh rỗi nói đến chuyện
buổi chiều: “Ngươi cảm thấy kho hàng của Lư Ngộ Lương có gì mờ ám
không?”

“Nếu không điều tra được gì chứng minh thực tế, chỉ bằng lời giải thích
của ông ta cũng đã kín kẽ không một khe hở rồi.” Lâm Kinh Phác múc một
chén canh, vừa uống vừa suy tư.

Không có kẽ hở mới khả nghi.

Chính vì Tiêu Thừa Diệp làm việc tùy tiện xúc động, không có kết cấu
trước sau gì, mới khiến vụ án cũng làm người ta chẳng thể ngờ được, trái
lại Lư Ngộ Lương lại ứng đối vô cùng lưu loát, như là đã nghĩ kỹ đối
sách từ lâu.

Lâm Kinh Phác lại hỏi: “Ngụy Dịch, giả thiết thuốc nổ trong kho hàng của
Lư gia thực sự bị Yến Hồng thuyên chuyển đi, vậy bốn trăm cân phải chia
thành mấy xe?”

Ngụy Dịch nghe từ kia, bất giác nở nụ cười, gác đũa lại, chuyên tâm trả
lời y: “Dùng xe chở hàng tầm thường nhất của Nghiệp Kinh, chỉ ba xe là
đủ.”

“Bốn trăm cân thuốc nổ thừa sức san bằng Bắc Lâm tự, có điều còn chưa đủ
để cướp biển tấn công vào Tam Quận chỉ trong một lần. Yến Hồng muốn làm
sinh ý, ít nhất phải đưa gấp đôi số hàng ấy. Nếu cướp biển chỉ thấy ba
xe hàng hóa, khó tránh khỏi sẽ cảm thấy ông ta không đủ thành tâm.”

Ngụy Dịch hiểu rõ ý tứ của y: “Ngươi đang cảm thấy không chừng không chỉ
có một mình Lư Ngộ Lương nhúng tay vào. Bọn họ lấy số thuốc nổ còn lại
miễn cưỡng chắp vá với nhau, qua loa lấy lệ để Tiêu Thừa Diệp điều tra.”

Lâm Kinh Phác gật đầu: “Chính là như thế. Ngươi truyền lời cho Thương
Châu, để mấy ngày này Tiêu Thừa Diệp nhìn chằm chằm kho hàng Lư gia. Bọn
họ muốn dỡ tường đông lấp tường tây, chúng ta sẽ chơi giương đông kích
tây.”

…

  ------oOo------

  Chương 66

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 66. Trà ngon.

  “Hai người kia thoạt nhìn một mạnh một yếu, thế nhưng đều là uy nghiêm
  chẳng thể khinh nhờn.”

…

Đêm đã khuya, mấy cửa hàng dọc đường đã đóng từ lâu, phố lớn đông đúc
chỉ còn thoang thoảng mùi khoai lang cháy khét mà thôi.

Bốn bề vắng lặng, Thường Nhạc dẫn một đội vệ binh đi lại tuần tra trong
thành.

“Dưới thời Ân Thái tử tiền triều, năm ấy con phố này là nơi hiển hách
nhất, sau đó chết không ít người, người tân triều cũng chẳng có mấy ai
dám đi lại ở nơi đây, mới biến thành dáng vẻ tiêu điều đến thế này.”

Vệ binh tuần phòng nói mà thổn thức, còn nịnh bợ mua miếng khoai lang
cho Thường Nhạc: “Phụ cận chỉ có thứ đồ chơi này mà thôi, đêm vẫn còn
dài, nếu Thường thống lĩnh đói thì nên lấp đầy bụng trước.”

Thường Nhạc nhận lấy củ khoai lang nóng phỏng tay này, liếc mắt nhìn đại
bá bán khoai lang ở góc đường, thuận miệng hỏi: “Phủ Thái tử sửa chữa
đến đâu rồi?”

“Trước khi Duệ vương và Trưởng công chúa vào kinh, Hoàng Thượng đã nói
muốn tu sửa, chẳng biết tại sao mấy tháng trước ngừng lại rồi. Có điều
cũng chẳng ai nguyện ý ở nơi đây, đỡ phải dính dáng tới xúi quẩy!” Vệ
binh kia thấp

giọng nói tiếp: “Nghe đâu tám năm trước, Thái tử phi họ Khương của Lâm
Minh Chương kiên trì vác bụng lớn treo cổ tự sát giữa tòa phủ đệ này,
một xác hai mạng, chết cực kỳ thảm!”

Thường Nhạc nghe xong bèn hơi nhíu nhíu mày.

Vệ binh kia nghe lời đoán ý, tâm tư khẽ nhúc nhích, thuận lời xa xả một
chút: “Lại nói, Lâm Kinh Phác kia cũng chẳng phải kẻ tốt đẹp gì, cởi
quần quyến rũ Quân thượng, làm hại Thường thống lĩnh lưu lạc đến bước
này, còn phải đồng thời làm khổ sai cùng chúng ta…”

Thường Nhạc nghiêm nghị liếc nhìn gã một cái: “Nói chuyện cũng phải chừa
lại chút ý tứ. Đầu lưỡi ngươi không nhanh bằng kiếm của ta đâu.”

“Thuộc hạ biết sai.” Kẻ kia sợ hãi, vội vàng cấm khẩu, không dám nhiều
lời nữa.

Phố lớn đã vắng người từ lâu, tuần phòng đến sau nửa đêm, trời đã bắt
đầu hửng sáng dần, Thường Nhạc vẫn còn chưa có ý tứ muốn rút lui.

“Thường thống lĩnh, tiếp tục đi về phía Đông sẽ đến ngoại ô kinh thành,
chẳng bằng chúng ta quay về trước. Đằng trước kia là kho hàng của Tưởng
thượng thư Công Bộ, chúng ta tùy tiện tuần tra, e là không thỏa đáng.”

Một trận gió to nổi lên, cát đá rụng xuống khắp nơi. Thường Nhạc lạnh
giọng: “Có gì không thỏa đáng?”

“Tưởng thượng thư này là tâm phúc của Yến tướng, trước mắt, kho hàng là
nơi đáng kiêng kỵ nhất…”

Thường Nhạc ngắt lời gã: “Bây giờ Công Bộ là nanh vuốt của thừa tướng,
mà cấm quân chỉ nghe lệnh của Hoàng Thượng, Hoàng duệ quyền quý đều có
thể giết!”

Hắn dừng chân, quay đầu lại, nắm chặt kiếm trong tay rồi trầm giọng nói:
“Phú quý chẳng khỏi mệnh trời, tự tại người làm, các ngươi có muốn đi
vào cấm quân không?”

Vài tên vệ binh kia sững sờ, người dẫn đầu nhân tiện nói: “Thường thống
lĩnh, mấy huynh đệ chúng ta năm ấy bởi thi trượt cấm quân nên mới bị
điều ra ngoài thành làm đội tuần phòng. Cấm quân là Hoàng quân, nếu có
thể vào, tất nhiên là vinh quang vô thượng!”

Kiếm lạnh chưa ra, lệnh bài đi đầu.

Đáy lòng Thường Nhạc sớm đã có quyết đoán: “Hoàng Thượng có lệnh, sai
chúng ta hiệp trợ Tiêu tư mã tra án thuốc nổ Bắc Lâm tự! Tối nay ai có
thể đồng tâm hiệp lực điều tra kho hàng Tưởng gia với ta, vô luận có đầu
công hay không, từng người đều sẽ có nhãn hiệu trong cấm quân. Nhưng nếu
ai dám mật báo, vậy đừng trách kiếm trong tay Thường Tử Thái này…”

…

Thời tiết này, dậy sớm chính là dằn vặt.

Thái giám thông báo trước Diễn Khánh điện vội vã vào tìm Ngụy Dịch, cuối
cùng cũng tìm thấy hắn trước đầu giường có đặt lò sưởi của Thiên điện.

Ngụy Dịch bị đánh thức, mệt mỏi liếc mắt ra hiệu cho thái giám.

Thái giám ló đầu liếc một cái vào trong, không dám làm rộn, nói nhỏ:
“Hoàng Thượng, Thường thống lĩnh đã hồi cung.”

Ngụy Dịch bèn tròng giày, lập tức xuống đất, mãi cho tới khi ra ngoài
điện, bước chân mới dần nặng xuống.

Thường Nhạc đã chờ sẵn trong chính điện: “Hoàng Thượng.”

“Đứng lên nói chuyện.” Ngụy Dịch bước nhanh đến ghế trên, trên long bào
toàn là nếp nhăn.

Thường Nhạc nghiêm trọng bẩm báo: “Hoàng Thượng, năm ngày trước Tiêu tư
mã đã từng điều tra kho hàng của Tưởng gia Công Bộ, vẫn chưa điều tra ra
được manh mối gì, thuốc nổ nhất trí với sổ sách, dư sáu trăm cân không
hơn không kém. Có điều hệt như Hoàng Thượng sở liệu, Tiêu tư mã nghiêm
giữ kho hàng Lư gia phía Nam, đêm qua thần dẫn vệ binh tuần phòng đi
thăm dò, bên trong kho hàng chứa thuốc nổ của Tưởng gia chỉ còn lại bột
phấn mà thôi.”

Mi tâm Ngụy Dịch hơi nhíu lại, tản mạn mà lóe ra nụ cười lạnh: “Tưởng
Duệ đâu?”

“Tiêu tư mã đã tới phủ thượng thư bắt người, đã đưa tới Binh Bộ hậu thẩm
rồi.” “Ngã một lần khôn ra thêm, lần này hắn giữ được bình tĩnh rồi.”

Khí thế của Ngụy Dịch cũng chậm rãi trầm xuống, sai cung nhân bưng chậu
vàng tới súc miệng, mới nói: “Tử Thái, ngươi làm tốt lắm. Lần này đã tra
được minh chứng thực tế, Tưởng Duệ không xong, để xem ông ta có chịu
khai ra người đứng sau lưng không.”

Ngụy Dịch lại dặn dò thêm mấy câu, nói trước tiên không được cuống lên.

Hôm nay hắn muốn xuất cung, cung tỳ thay hắn chải một kiểu tóc đơn giản
hơn lúc trước, mặc một bộ áo khoác có cành thanh đàn, ống tay áo thêu
họa tiết nổi che mũi giày vàng đi.

Long bào dày nặng, một thân này hiếm thấy phô ra thân hình cao gầy của
hắn, tinh thần sáng láng, vô cùng hăng hái.

Lâm Kinh Phác mới tỉnh trên giường nhỏ của Thiên điện, Ngụy Dịch đợi y
một chốc. Đến trưa, hai người mới ngồi chung một chiếc xe ngựa, đi tới
lao ngục Binh Bộ.

Lâm Kinh Phác che mặt ngáp mấy cái, trời lạnh, ngủ còn chưa thỏa mãn. Y
lơ đãng quan sát Ngụy Dịch bên cạnh, đôi mắt lười biếng bất giác lưu
chuyển thêm mấy phần.

Ngụy Dịch đón lấy ánh nhìn của y, cũng không nhịn được nhéo một cái thật
nhẹ bên vành tai mỏng manh, nói: “Trước khi xuất cung, Tiêu Thừa Diệp đã
cho người tới báo, Tưởng Duệ khai ra Lư Ngộ Lương. Tưởng Duệ nói ông ta
niệm tình cảm ngày xưa mới có lòng tốt cho Lư Ngộ Lương mượn sáu trăm
cân thuốc nổ, tránh né triều đình thẩm tra; Lư Ngộ Lương lại nói chính
mình cho Tưởng gia mượn sáu trăm cân thuốc nổ trước, bây giờ chỉ đang
đòi trở về mà thôi. Nói chung, mỗi người giải thích một kiểu.”

Lâm Kinh Phác thu tầm mắt lại, nhàn nhạt nói: “Tưởng Duệ và Lư Ngộ Lương
là đồng hương đồng mộ, quan hệ chẳng tệ. Chỉ sợ hàng và cả hai nhà bọn
họ đều có vấn đề mà thôi.”

“Sao ngươi biết Tưởng Duệ nhất định sẽ đồng mưu với Lư Ngộ Lương?” Ngụy
Dịch thấy vành tai y đỏ lên, nở nụ cười, khí tức càng dán tới gần:
“Ngươi không sợ đêm qua Thường Nhạc đánh rắn động cỏ sao?”

Hắn lại xoay lời nói đi một vòng, khàn tiếng hỏi: “Hôm nay thân thể
ngươi khá hơn chút nào chưa?”

Lâm Kinh Phác không phản ứng lại nửa câu sau của hắn, đứng đắn khép ống
tay áo lại, nói: “Cũng không nhất định sẽ là Tưởng Duệ. Mà kho hàng
Tưởng gia gần với kho hàng Lư gia nhất, vận chuyển hàng hóa cũng sẽ
thuận tiện hơn. Tuy nhiên cũng chẳng có thành tựu gì, nếu chuyển toàn bộ
thuốc nổ vào trong một nhà kho, Yến Hồng sẽ không an tâm, nhất định phải
có quan chức nhị phẩm trở lên tham gia vào việc này. Quan nhị phẩm trở
lên trừ thừa tướng và lệnh trung thư, vậy chỉ còn có lục Bộ thượng thư.
Tiêu Thừa Diệp vừa ra tay đã bắt được một Lư Ngộ Lương, rồi từ những
người này dần tra ra được Tưởng Duệ, mọi chuyện đã dễ dành hơn rất nhiều
rồi.”

Lâm Kinh Phác tính kế dưới đáy lòng, cũng không hẳn là hoàn toàn chắc
chắn. Nhưng dù sao y cũng chỉ là người trốn đằng sau mưu tính, xảy ra
chuyện cũng tự có người chịu trách nhiệm thay y.

Ngụy Dịch cũng không phải hoàn toàn mạo hiểm. Chỉ cần có thể mảy may
khiêu động căn cơ của Yến Hồng, hắn cũng muốn làm một kích toàn lực.

Mệnh cũng đã treo lên cả rồi, còn gì mà phải kiêng kỵ nữa.

“Trẫm xem sắc mặt ngươi tốt hơn rồi.” Ngụy Dịch đánh giá y, đột nhiên
nghĩ.

Hắn đã chẳng còn kiêng kỵ gì chuyện ngồi xe ngựa, xe ngựa xóc nảy cũng
chỉ khiến người ta nhớ tới chút chuyện cũ bất kham mờ mịt.

Ngụy Dịch nhìn chăm chú một phút chốc, muốn đi cắn tai y, Lâm Kinh Phác
ho nhẹ từ chối: “Trong xe oi bức thôi. Trước mắt có chuyện quan trọng
hơn, đừng hao tổn sạch sẽ tinh thần, không đáng.”

Lời vừa dứt môi, xe ngựa đã dừng lại. Tiêu Thừa Diệp và Thương Châu đã
chờ sẵn trong lao ngục Binh Bộ, xin đợi ngự giá.

Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác đợi trong xe một hồi lâu rồi mới chầm chậm
đứng dậy. Người hầu ngự tiễn nâng Ngụy Dịch xuống xe ngựa trước, hắn mới
dắt Lâm Kinh Phác xuống dưới sau.

“Chúng thần tham kiến Hoàng Thượng…”

Tiêu Thừa Diệp dẫn mọi người quỳ xuống, ánh mắt liếc lên, không nhịn
được mà đánh giá người phía sau lưng Ngụy Dịch.

Hơn một năm qua, Lâm Kinh Phác vẫn trốn trong Diễn Khánh điện nhận ân
sủng. Ngụy Dịch chưa từng để y công nhiên đứng ra dưới tình cảnh đứng
đắn gì. Lao ngục là trọng địa Binh Bộ, bên trong giam giữ trọng phạm,
giờ phút này còn đang thẩm tra đại án trọng yếu nhất.

Y xuất hiện ở nơi này, không khỏi quá mức gây chú ý.

Ngụy Dịch bước lên trước: “Trẫm chỉ tới đốc thúc phá án, không phải tới
đây dạo quanh, không cần đa lễ.”

Lâm Kinh Phác theo chân hắn, không rời một tấc. Hành lang trong ngục
chật hẹp, hai người dựa vào rất gần nhau. Tay phải Ngụy Dịch đặt phía
sau lưng, người ngoài có nhìn cũng không thấy hắn đang lôi kéo chiếc
vòng vàng trong tay áo Lâm Kinh Phác.

Tiêu Thừa Diệp tạm thời kìm chế lại không thoải mái trong lồng ngực,
nói: “Hoàng Thượng, Lư Ngộ Lương đã bị bắt vào giam giữ, đang ở cách
vách Tưởng Duệ. Bây giờ hai người họ đã là chó cắn chó, đều chỉ ra chứng
cứ thiếu thuốc nổ của đối phương, ăn nói linh tinh chẳng rõ ràng.”

Ngụy Dịch đi vào trong, nói: “Chung quy có cắn người cũng cần có lời
giải thích, bọn họ có thể bàn giao ra chứng cớ gì?”

Tiêu Thừa Diệp: “Đối chiếu theo sổ sách bao năm qua, còn có vài nhân
chứng, đều là người làm lâu năm trong nhà Tưởng Duệ và Lư Ngộ Lương, căn
cứ chính xác, có điều Thương tỷ tỷ lại nói con số ấy không dùng được.”

Thương Châu ở bên cạnh bổ sung thêm: “Hoàng Thượng, hai vị đại nhân đều
nói chỉ tạm thời cho người kia mượn thuốc nổ, nói dùng xe ngựa chuyên
chở của chính mình, khẩu cung chỉ có hai câu này là nhất trí. Có điều xe
ngựa kia cũng chẳng nói rõ là ai cho ai mượn trước, số thuốc nổ được âm
thầm điều động cũng không hề có ghi chép gì.”

Lâm Kinh Phác chợt hỏi: “Có thể điều tra những quan chức thường ngày có
giao hảo với bọn họ không?”

Tiêu Thừa Diệp coi thường, lười trả lời lại y.

Thương Châu rất có chừng mực, chắp tay hướng về Ngụy Dịch, đáp lời Lâm
Kinh Phác: “Còn chưa kịp tra. Có điều án này cũng khiến người trong
triều vô

cùng kiêng kỵ, quan quan cùng che chở cho nhau, ra tay từ nơi này, e là
cũng không điều tra được.”

Ngụy Dịch gật đầu. Bọn họ còn chưa đi tới nơi, trong hành lang đã văng
vẳng tiếng hai lão chó điên víu cắn, mắng chửi nhau.

Ngụy Dịch không đi lên trước nữa, đứng đó yên lặng nghe một chốc.

Tưởng Duệ và Lư Ngộ Lương là bạn bè, là tri kỷ đã hai mươi năm trời, bây
giờ lại chẳng thèm nể mặt nể mũi, lấy vết nhơ suốt đời ra cãi nhau,
tuyên bố muốn xé da xẻo thịt đối phương.

Tiêu Thừa Diệp oán giận: “Hoàng Thượng, bọn họ đã ầm ĩ thế này từ giữa
trưa rồi, có điều ầm ĩ cũng chẳng ra được chứng cứ gì, đúng là sầu chết
mất.”

Ngụy Dịch cười lạnh không nói.

“Chỉ sợ cắn xé là giả, diễn trò qua loa mới là thật.” Lâm Kinh Phác nhàn
nhạt trả lời: “Phàm là còn có thể cắn nhau trước mắt, vậy cũng không đến
nỗi thật sự hận đến nghiến răng.”

Ngụy Dịch liếc mắt nhìn Lâm Kinh Phác một cái, hai người dường như đều
ngầm hiểu trong lòng.

“Trẫm cũng nghĩ như thế.” Hắn thả lỏng vòng vàng trong tay ra, một mình
bước tới.

Tưởng Duệ nhìn thấy ánh vàng lóe lên, vội hô to ra bên ngoài trước:
“Hoàng Thượng! Thần bị oan, Lư Thận đang muốn hại thần! Hoàng Thượng…!”

Ngụy Dịch không để ý tới tôn ti, ngồi xổm ngoài song sắt tỉ mỉ nhìn ông
ta, thấy lớp da khô đét trên môi ông ta mới thở dài nói: “Mới có nửa
ngày, làm sao lại thành dáng vẻ thế này rồi? Rốt cuộc Binh Bộ hầu hạ
ngươi thế nào? Hẳn là Tưởng thượng thư khát nước rồi.”

Tưởng Duệ ngây người: “Tạ ơn Hoàng Thượng quan tâm, lão thần còn tốt,
còn tốt…”

Ngục tốt bên cạnh lập tức bưng chén nước lại đây.

Ngụy Dịch liếc mắt một cái, chẳng chờ Tưởng Duệ tiếp lấy đã lạnh giọng
chất vấn: “Tưởng thượng thư sao có thể uống nước trắng, đi đổi trà Lục
Mao Phong mới hái năm nay tới đây!”

Tưởng Duệ vốn chẳng thấy khát, mồ hôi lạnh tứa ra sau lưng, chợt cũng
cảm thấy miệng hơi khô. Lư Ngộ Lương bên cạnh còn đang đánh giá, thấy
thế cũng không dám lên tiếng.

“Hoàng Thượng, trong ngục không có lá trà, muốn có trà mới phải tới
phòng nghị sự của Binh Bộ lấy.”

Tưởng Duệ kinh hoảng, đang muốn nói “không sao”, Ngụy Dịch đã cứng giọng
không cho ai xía vào: “Tưởng thượng thư muốn uống trà, trà có đang ở
trên núi

cũng phải hái xuống.”

Đợi người của Binh Bộ mang trà tới pha, đưa tới trước mặt Tưởng Duệ, đã
là qua hơn nửa ngày. Nửa ngày này, đối với Tưởng Duệ và Lư Ngộ Lương mà
nói lại càng giống dằn vặt.

Nháo lớn bao nhiêu, cuối cùng cũng chỉ có một cốc trà. Tưởng Duệ liếc
mắt nhìn Lư Ngộ Lương ở đầu bên kia, đâu còn tâm sự phẩm trà, đổ thẳng
một cốc xuống bụng, nóng đến tê cứng lưỡi cũng buồn bực không dám lên
tiếng.

Lúc này, mặt mày Ngụy Dịch mới lộ vẻ vui mừng: “Tưởng thượng thư oan
khuất, đáy lòng trẫm đều hiểu. Hôm nay gian lao rồi, uống trà rồi thì
hồi phủ nghỉ ngơi đi, ngày mai còn phải vào triều. Gió còn rất lớn,
đường chẳng dễ đi, Tưởng thượng thư ngàn vạn lần phải cẩn thận dưới
chân.”

Tưởng Duệ nghe xong liền sững sờ, thấy ngục tốt mở cửa lao ra, mời ông
ta ra ngoài.

Đáy lòng Tưởng Duệ chần chờ không rõ, cuối cùng đành phải dập đầu, lẩm
bẩm tạ ân: “Thần đa tạ Hoàng Thượng, đa tạ Hoàng Thượng khoan dung…”

Trong ngục ẩm ướt lạnh lẽo, người hầu mang ghế gỗ đào lên, Ngụy Dịch
không ngồi, nhường cho Lâm Kinh Phác.

Tiêu Thừa Diệp nghiêng người ôm đao trước ngực, Thương Châu nâng một xấp
hồ sơ, bên hông còn có một đám người hầu và ngục tốt sắc mặt lạnh lẽo,
mỗi người đều như phường gian ác.

Thấy trận chiến này, Lư Ngộ Lương đột nhiên cảm thấy lưng mát lạnh, tim
nhảy lên đùng đùng, càng nghĩ càng cảm thấy không đúng.

“Lư Ngộ Lương, chuyện đã đến nước này, ngươi có nhận tội không?” Ngụy
Dịch tựa lên ghế, đối xử với ông ta và Tưởng Duệ theo hai cách hoàn toàn
khác nhau.

Lư Ngộ Lương đã bước một chân vào cửa tử, trong con ngươi dày đặc khiếp
sợ: “Lẽ nào Hoàng Thượng chỉ nghe lời nói của một mình Tưởng Duệ đã muốn
lão thần nhận tội? Chuyện thiếu thốn thuốc nổ vốn không can hệ gì đến
lão thần… Đây vốn là kho hàng nhà ông ta thiếu thốn trước, ông ta mới
tát bãi nước bẩn này lên người thần! Hoàng Thượng, thần, thần vô cùng
oan uổng!”

Sắc mặt Ngụy Dịch chẳng hề thay đổi, chơi que sắt trong chậu than, chỉ
lạnh lùng hàm hồ một câu: “Tưởng thượng thư vô tội. Ông ta vô tội, người
có tội chỉ có thể là ngươi.”

Đây không còn là thiên vị, mà là bất công.

Lư Ngộ Lương tóc xám ngổn ngang, hai tay hãm sâu vào bên trong bùn sình,
cắn răng chửi nhỏ: “Quốc pháp bất công, chẳng lẽ ai là quan lớn liền
nghe người đó sao?”

Ngụy Dịch ném que sắt, lửa đỏ tung tóe, cong môi cười lạnh: “Ngươi còn
có mặt mũi hỏi trẫm câu này, làm sao không hỏi chính ngươi một chút đi.
Ngươi muốn leo lên quyền quý, quyền quý sẽ không bắt ngươi làm kẻ chết
thay sao? Lư Ngộ Lương ngươi dám làm, cũng phải dám lấy vong hồn cửu tộc
Lư thị ra lót đường. Là ai phong công cho ngươi vĩ nghiệp?”

Nếu vụ án này tính cả cho Lư Ngộ Lương gánh vác, vậy đôi nhi nữ kia của
ông ta cũng sẽ chết ngay từ trong tã lót.

Lư Ngộ Lương giật mình, phát hiện trong khe ngón tay toàn là bùn, làm
sao cũng không lau sạch đi được. Ông ta càng ngơ ngác, chỉ dám nhìn
thẳng ống tay áo Ngụy Dịch, nhất thời cảm thấy vô cùng chói mắt.

Lâm Kinh Phác cụp mắt nở nụ cười: “Lư đại nhân chớ hoảng sợ, cũng không
nghiêm trọng đến mức như hắn nói. Tội hành thích vua và tội khi quân,
bên nặng bên nhẹ, vẫn là để Lư đại nhân tự mình đưa ra quyết định.”

Thanh âm dịu dàng chậm rãi này như đã hòa hoãn bầu không khí trong lao
ngục đi không ít. Thái độ của y hoàn toàn trái ngược với Ngụy Dịch, như
một viên thuốc thảnh thơi, từng từ từng chữ nghiền ngẫm càng như thuốc
mê đầu độc lòng người.

Chỉ cần khai ra chủ tử đứng đằng sau, tội của Lư Ngộ Lương sẽ được giảm
đi rất nhiều, nhiều nhất chỉ còn một tội danh khi quân mà thôi; nhưng
nếu đến chết không khai, án Bắc Lâm tự sẽ hoàn toàn do ông ta gánh chịu,
chính là trọng tội hành thích vua!

Lư Ngộ Lương chống đất, ngửa mặt nhìn về phía họ. Hai người kia thoạt
nhìn một mạnh một yếu, thế nhưng đều là uy nghiêm chẳng thể khinh nhờn.
Đáy lòng ông ta thoáng ngơ ngẩn sợ hãi, đến thân mình cũng không ngừng
phát run lên.

Ông ta nhất thời cảm thấy miệng khô lưỡi khô đến khó chịu: “Nước, nước,
Hoàng Thượng… Thần muốn uống nước…”

Ngụy Dịch giơ tay ra hiệu, ngục tốt lập tức bưng nước lên cho ông ta.

Lư Ngộ Lương tiếp lấy chén nước kia, trông thấy hình ảnh vô cùng chật
vật của mình phản chiếu dưới màn trước trong, bỗng táo bạo lên, đập vỡ
bát đánh “choang” một tiếng, gân xanh trên trán nhô ra, tướng mạo trở
nên cực kỳ tham lam: “Đã được lợi, đừng hòng lừa gạt ta! Tưởng Duệ có
thể uống trà ngon, dựa vào đâu mà ta không thể! Ta… Ta… Ta muốn uống
Thái Bình Hầu Khôi của núi Tiên Thúy!”

Trà kia hi hữu, chỉ cung cấp cho ngự tiền hưởng dụng, vạn kim mới có thể
mua được một, hai phần.

Ngụy Dịch biết chuyện đã thành, cũng không keo kiệt: “Pha cho ông ta,
muốn bao nhiêu có bấy nhiêu.”

…

  ------oOo------

  Chương 67

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 67. Tuyết đỏ.

  “Trong thoáng chốc, tuyết trắng bị nhuộm thành màu đỏ thẫm, chẳng một
  hạt nào may mắn thoát được.”

…

Mấy này nay nóng lạnh luân phiên, giữa đêm thi thoảng còn có tuyết.

Hai đầu gối của Tưởng Duệ phát chìm, quỳ gối trong thư phòng Tướng phủ,
rất lâu cũng không thẳng thân lên được.

“Yến tướng… Lư Ngộ Lương kia trong ngục trúng chiêu rồi!”

Tưởng Duệ nặng nề dập đầu trên đất đến sứt đầu mẻ trán, vùi đầu gào
khóc: “Là hạ quan tin sai người, nghĩ rằng Lư Ngộ Lương kia khi còn trẻ
cũng là nhân tài có thể giữ được bình tĩnh, hạ quan cũng đã dặn dò ông
ta nhiều lần, nào ngờ ông ta công khai toàn bộ thuốc nổ còn sót lại
trước ngự tiền rồi! Dù ông ta không biết chuyện Hỏa Môn Thương, nhưng
đến cùng vẫn là làm hỏng đại kế của Yến tướng… Hạ quan… Hạ quan đáng
chết vạn phần!”

Yến Hồng đứng ở bậc trước, tóc đẫm sương mai, sắc mặt chẳng mấy rõ ràng.

Trong tay ông ta còn đang cầm thức ăn của hạc trắng trong viện, cũng
chẳng biết là trời lạnh hay là ăn no, vài con hạc thờ ơ không động lòng,
yểu điệu cô quạnh mà đứng.

Tưởng Duệ như mất cha mất mẹ, quỳ bò bên ngoài: “Yến tướng, Lư Ngộ Lương
kia đúng là kẻ đê hèn đáng thẹn, bán chủ cầu an ổn! Ông ta muốn bảo vệ
cho tính mạng dòng dõi… Hạ quan có một lòng trung tâm với Yến tướng,
nhưng trong nhà trên có thúc phụ, dưới có tôn nhi, trong lòng thực sự vô
cùng…”

Yến Hồng thấy áo choàng bị động khẽ, mới thương hại nhìn ông ta bằng nửa
con mắt: “Vẫn nói ngươi và Lư Ngộ Lương là chí giao. Người bằng hữu thế
này, ngươi cũng coi như chẳng khác gì mấy.”

Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã. Đáy lòng Tưởng Duệ vô cùng kinh sợ, chỉ thấy
Yến Hồng đã đi dạo tới một chỗ chếch khác cho hạc ăn, không còn tâm tư
phản ứng chính mình.

“Yến tướng, hạ quan…!”

Lúc này quý phủ có người vội vã đến báo: “Lão gia, trong cung có người
đến tuyên triệu.”

Ánh mắt Yến Hồng thoáng sâu đậm, buông ống tay áo lớn xuống, tay vẫn còn
nâng hộp thức ăn kia: “Không vội, trước tiên cứ để hắn đợi.”

…

Đợi khi Yến Hồng vào Lan Chiêu Điện, tường cung đã chất thêm một lớp
tuyết đọng mỏng manh.

Lửa trong lò thiêu cực kỳ vượng, bên cạnh Ngụy Dịch chỉ chừa lại hai
cung nhân dâng trà, còn có sáu, bảy chủ bộ Binh Bộ khác nắm bút chờ đợi
bên cạnh bàn, sắp sửa ghi lại lời khai.

Nhìn như chỉ là quân thần gặp mặt thông thường, trước khi vào điện, Yến
Hồng dựa theo thông lệ tra xét xem có mang theo binh khí hay không, sau
khi thấy Ngụy Dịch mới quỳ xuống hành lễ vấn an.

Ngụy Dịch cũng vẫn khách khí với ông ta như trước: “Mời Yến tướng ngồi.”

Yến Hồng lại bái rồi mới ngồi xuống, cung nhân lập tức dâng trà, chính
là Thái Bình Hầu Khôi của núi Tiên Thúy.

Trong tay Ngụy Dịch cũng đang nâng chén trà kia, nói: “Yến tướng nếm
thử, năm nay các nơi mưa móc dồi dào, Thái Bình Hầu Khôi này lại chẳng
sánh được với trà tiến cống năm ngoái, không thơm nức mũi đến như thế.”

Hắn ngừng một chút, lại nói: “Yến tướng có điều không biết, hôm qua sau
khi uống trà này trong ngục, Lư Ngộ Lương càng ăn nói ngông cuồng, nôn
một thân nước bẩn lên người Yến tướng, nói trong triều đã chuyển đi mất
những bảy trăm cân thuốc nổ, đều là bị Yến tướng điều đi sử dụng.”

Bầu không khí trong điện nhất thời nghiêm túc nửa phần, khiến người ta
không dám thở mạnh.

Yến Hồng cầm lấy đĩa trà, vững vàng hớp một ngụm: “Lòng người bẩn thỉu,
sao có thể trách tội một chén trà.”

“Yến tướng nói thật hay.” Đầu răng Ngụy Dịch nổi lên tia cười lạnh, nhấc
một trang giấy ném từ bàn trên xuống.

Trang giấy kia chính là lời khai Lư Ngộ Lương đã ký tên đồng ý, những
mấy ngàn chữ lưu loát, nhẹ nhàng rơi xuống mũi chân Yến Hồng.

Lông mày Yến Hồng nhẹ nhàng nhíu lại, không xoay người đi nhặt, phảng
phất như tờ kia chỉ là một mớ giấy lộn không mấy quan trọng: “Hoàng
Thượng có lời gì, hỏi thẳng lão thần là được.”

“Tội lỗi chồng chất, trẫm nhất thời không biết nên mở miệng ra sao, cũng
không biết có nên tiếp tục tra xét xuống dưới không.”

Ngụy Dịch đứng dậy, không biết đứng lên còn cao hơn bao nhiêu phần. Bên
ngoài đại điện là gió tuyết cách trở, ánh nến tĩnh mịch thi thoảng lại
nhảy lên, chiếu sáng từng sợi tơ vàng trên long bào.

Yến Hồng không ngửa mặt lên, chỉ khẽ nâng tầm mắt, trầm mặc nửa ngày,
không khỏi thở dài một tiếng: “Lại nhớ mấy năm trước, Hoàng Thượng muốn
nói mà chẳng thể nói cùng thần.”

“Ân dạy dỗ của Yến tướng, ân cứu mạng, đời này trẫm sẽ đều nhung nhớ
chẳng quên.” Trong lời nói của Ngụy Dịch như lộ ra một phần tiếc hận:
“Thời thế đổi thay, trẫm không phải trẫm của năm ấy, Yến tướng cũng sớm
đã không còn là Yến tướng năm ấy rồi.”

“Hoàng Thượng lớn hơn, thần cũng già rồi.” Yến Hồng chắp tay mà cười:
“Người đã già sẽ dễ dàng phạm phải hồ đồ. Ngày ấy tình thế nguy cấp,
không ai ngờ rằng Hoàng Thượng tự dùng thân mạo hiểm ở Bắc Lâm tự, lấy
an nguy quốc gia làm tiền đặt cược, khoác áo cùng địch, chính là để hôm
nay hưng binh vấn tội.”

Ngụy Dịch chậm rãi bước xuống ngự tòa: “Yến tướng là trọng thần khai
quốc, trẫm có tâm che chở. Bảy trăm cân thuốc nổ không phải con số nhỏ,
đến tột cùng là đã đi đâu, dùng để làm gì, thế nào cũng phải có một cái
cớ để bàn giao cho người trong thiên hạ.”

“Thuốc nổ trong Bắc Lâm tự từ đâu mà tới, đáy lòng Hoàng Thượng ắt phải
rõ ràng. Đây chính là trống đánh xuôi, kèn thổi ngược.”

Yến Hồng ngồi chắc, nhấp thêm một hớp trà: “Thiên hạ hưng vong, thất phu
đều có tội. Thần nhận được Thánh ân, may mắn được ngồi ở nơi cao nhiều
năm, tự khó qua cửa này. Nhưng mà nước đổ khó hốt, bất kể là Hoàng
Thượng định lấy tội tham ô, hay là lấy tội hành thích vua để trị tội
thần, cũng phải khoan dung cho thần thêm mấy ngày nữa…”

Tuyết lớn dần, Ngụy Dịch nhìn từng cái bóng dồn dập như lông ngỗng kia,
thân thể hơi nghiêng, trên mặt có nụ cười, đáy mắt lại chỉ còn toàn ý
lạnh.

“Nếu Yến tướng ngóng trông cảnh tượng cướp biển Lai Hải dùng Hỏa Môn
Thương san bằng Tam Quận, vậy không phải chờ đợi nữa.”

Yến Hồng như chẳng cầm chắc cốc trà, lông mày thoáng nhíu chặt lại.

Ngụy Dịch quay đầu lại, móc từ trong tay áo ra một phần mật thư, tự mình
đưa tới trước mặt ông ta: “Bảy trăm cân thuốc nổ kia cũng ném mất rồi.
Ngày hôm trước Hạ Lan Quân xuất binh xuôi Nam từ Thiên Hành quan, cướp
được một lô Hỏa Môn Thương ở núi Viên Đề, còn tiện thể giết chết mấy tên
cướp biển.”

…

Yến Hồng đi từ Lan Chiêu điện ra ngoài, chỉ thấy trăng sao ảm đạm, tuyết
đọng trên mặt đất ngày càng dày đặc, mỗi một bước chân đều chìm xuống.

“Yến tướng…” Người hầu nâng dù muốn qua, ông ta lại chỉ tiếp dù, khiến
người kia không cần đi cùng.

Tiêu Thừa Diệp và Thương Châu đợi ngoài Đường Lê môn gần một đêm.

Áo bào của Tiêu Thừa Diệp vương đầy tuyết trắng, thấy Yến Hồng đi ra bèn
nhanh chân tiến lên, dùng bao đao cản đường ông ta lại.

Yến Hồng giậm chân, lông mày già nua hơi nhíu lại, nhẹ nhàng nâng tay
phủi tuyết trên vai hắn, hữu khí vô lực cười cười: “Muộn như vậy rồi,
sao còn chưa hồi phủ nghỉ ngơi?”

Lồng ngực Tiêu Thừa Diệp ấm ức tức giận khó nhịn, thẳng tay ném mạnh bao
da kia vào trong tuyết, vừa mở miệng đã vô cùng bộc trực: “Lúc còn sinh
thời, phụ thân đã nói ngươi không chỉ là mưu sĩ năng thần, còn là anh
hùng lòng mang thiên hạ và bách tính, tân triều có ngươi tọa trấn, tất
sẽ không như tiền triều lóc xương hút máu người. Ông nói ta phải hiếu
thuận với ngươi, tin tưởng ngươi, dù cho ta thiên tư ngu dốt, không thể
dùng được, cũng sẽ có sở học… Nhưng ngươi, vì sao?! Vì sao phải gạt mọi
người âm thầm chế tạo vũ khí, cấu kết với cướp biển kia?!”

Lúc này, Thương Châu mới theo tới, bái Yến Hồng một cái, mím môi không
nói.

Yến Hồng nâng mắt nhìn nàng, lại nói với Tiêu Thừa Diệp: “Ngươi không
biết, mưu định thiên hạ phải nhìn về sâu xa, nào có thái bình thịnh thế
không phải xương chất đầy đồng. Muốn trừ mầm họa phương xa, tay ai mà
không thể không dính máu tươi?”

“Ta chỉ không hiểu, san Tam Quận thành bình địa là đại cục mà ngươi
muốn? Coi như muốn trừ dư nghiệt tiền triều, vậy cướp biển kia cũng có
phải thứ gì tốt đẹp đâu? Thường ngày bọn chúng cướp đốt giết hiếp thuyền
đánh cá, làm gian phạm pháp, mấy chục năm qua dân chúng đã ăn bao nhiêu
vị đắng rồi?! Còn chẳng bằng dư nghiệt! Ngươi hao tâm tổn chí làm ra Hỏa
Môn Thương cho bọn họ sử dụng là muốn dùng loạn trị loạn, ngươi và những
kẻ mưu đồ gây rối kia, những tặc tử cướp biển hoành hành ngang ngược kia
khác nhau ở chỗ nào?!”

Thấy Tiêu Thừa Diệp càng nói càng không giữ mồm giữ miệng, Thương Châu
vội thấp giọng khuyên can: “Tiêu tư mã!”

Mặt mày Tiêu Thừa Diệp đỏ bừng lên, nhìn Thương Châu một cái, lúc này
mới liều mạng ngăn chặn lửa giận lại.

Sắc mặt Yến Hồng đã chìm xuống từ bao giờ, gần như hòa tan vào bóng đen
của vô số bông tuyết đang bay múa.

Thương Châu đặt dù xuống một bên, tiến lên một bước, chắp tay rồi nói:
“Tính nết Tiêu tư mã, hẳn là Yến tướng đã biết rồi, đừng đặt nặng trong
lòng. Chuyện trong triều ắt sẽ có tam Ty nhận định, kết quả của vụ án
này còn phải thương thảo… Trước tiên, hạ quan thay Tiêu tư mã bồi tội.”

Yến Hồng nhìn nàng, vừa là vui mừng, vừa là uể oải, đến môi cười cũng
lười nhấc, chỉ nói: “Tuyết lớn hơn rồi, ngươi cũng mau mau đi về đi.”

Thương Châu thấy ông ta không có ai bên cạnh, nơi cổ họng thoáng nghẹn
ngào, ngữ khí cũng dịu xuống: “Học sinh… Bồi thầy.”

“Không cần.” Yến Hồng phủi phủi ống tay áo, dặn dò: “Ngươi nhìn chằm
chằm Thừa Diệp là được. Trước mắt trong triều lắm tiếng gió, đỡ cho hắn
khỏi làm chuyện gì hồ đồ khác người.”

“Vâng, thầy yên tâm…”

Yến Hồng che dù, chậm rãi đi ra ngoài cung. Trời tối người yên, trong
tuyết chỉ chừa lại một hàng dấu chân mới.

Tiêu Thừa Diệp thấy ông ta không nói thêm điều gì, cứ như vậy đã đi xa,
cuối cùng cũng không kìm chế được luồng khí trong lồng ngực, gào lớn về
phía bóng lưng giữa màn tuyết trắng: “Yến Hồng, ông đây coi thường
ngươi…!”

Yến Hồng mới đi được hai bước, mũi chân ngừng lại, lửa giận công tâm đến
mức phun thẳng một ngụm máu tươi ra ngoài.

Trong thoáng chốc, tuyết trắng bị nhuộm thành màu đỏ thẫm, chẳng một hạt
nào may mắn thoát được.

…

  ------oOo------

  Chương 68

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 68. Bức vua.

  “Chuyện ngươi và ta đã làm cũng không uổng phí.”

…

Tuyết lớn đến bình minh mới ngừng.

Hôm nay là ngày đầu tiên Ngụy Dịch lành bệnh khôi phục vào triều, đã
dưỡng bệnh một tháng trời, tính tình hắn cũng bị nuôi đến lười nhác, hôm
nay còn muốn làm biếng thêm, Quách Tái bất đắc dĩ, đành phải đi Thiên
điện tìm viện binh.

Lâm Kinh Phác đến hơi vội vàng, nghiêng người ngồi trên giường nhỏ, bên
trong cũng chỉ mặc một chiếc áo lót chẳng mấy chỉnh tề.

Chiêu này hữu hiệu. Ngụy Dịch thấy Lâm Kinh Phác bèn lim dim bật cười,
thừa dịp không ai để ý mò tay vào nơi nút thắt, sau khi bấm đến thỏa mãn
mới chầm chậm nhấc thân lên.

Nhóm cung hầu đứng hầu bên cạnh, hai chường sự ngự tiền lớn tuổi hơn
đang hầu hạ Ngụy Dịch mặc quần áo. Sắc mặt Lâm Kinh Phác thảm đạm, lần
lượt cài chặt từng nút buộc lại.

Ngụy Dịch nghiêng đầu nhìn bóng lưng y, mệt mỏi oán giận: “Gối đơn khó
ngủ. Ban đêm không có ai giải buồn, vừa vô vị vừa tốn thời gian, mãi
không ngủ được, buổi sáng mới khó nhấc thân dậy.”

Nửa tháng trước, Lâm Kinh Phác bị Thường Nhạc ngộ thương, lại gặp thời
tiết chuyển lạnh, thân thể vẫn luôn không khỏe. Ngự y nói phải tĩnh
dưỡng, không thể động khí, Ngụy Dịch cũng vì vậy mà vẫn luôn không thân
cận cùng y.

Lâm Kinh Phác không để ý tới hắn. Lúc này, Vân Thường cũng từ Thiên điện
lại đây, mang thêm mấy món xiêm y để y mặc.

Cách chừng nửa cung điện, Ngụy Dịch đứng giữa đám cung nhân chen chúc,
nhìn gò má thanh lãnh như ngọc của Lâm Kinh Phác, cười cười rồi lại nói:
“Canh giờ lâm triều mùa đông cũng nên thay đổi. Chim muông trong rừng
còn có thể hạ bay ra đông ẩn nấp, giờ thượng triều của triều đình lại là
bốn mùa nhất trí, không khỏi quá cứng nhắc rồi.”

Lúc này Lâm Kinh Phác mới nói tiếp: “Trời lạnh đất đông, đường tuyết khó
đi. Không riêng gì ngươi, đủ loại quan lại cũng phải dậy sớm, một ít
quan nhà ở xa còn chưa tới giờ Mão đã phải nhấc người vào cung, vô cùng
gian khổ. Dưới chế độ cũ của Ân triều, giờ vào triều chia thành hai mùa
đông hạ, mà tới bây giờ, những quy củ này đều do Yến Hồng thương thảo
định ra. Đợi tới khi kết án vũ khí, nếu muốn thay đổi chế độ lâm triều,
vậy ngươi cũng có thể đẩy lên mà định liệu.”

“Có điều lần này Hạ Lan Quân chiếm hời rồi.” Ngụy Dịch phủ thêm long
bào, nói: “Bây giờ mười vạn binh mã của hắn có thêm Hỏa Môn Thương, càng
là tinh nhuệ bất bại. Phần nhân tình này, xem như là ngươi bán cho hắn,
hay là trẫm bán cho hắn?”

Lâm Kinh Phác lảng tránh nghi kỵ trong lời nói của hắn: “Hạ Lan Quân
không nương nhờ vào một phương nào, chỉ phòng thủ biên cảnh Trung
Nguyên. Giao Hỏa Môn Thương cho hắn, đã là vô cùng công chính rồi.”

Cung nữ còn đang chải đầu cho Ngụy Dịch. Hắn nhìn chăm chú vào người bên
trong gương: “Làm sao ngươi biết chắc chắn Yến Hồng sẽ điều vận Hỏa Môn
Thương qua núi Viên Đề?”

“Là Liễu Hữu mật báo.”

“Liễu Hữu?” Lông mày Ngụy Dịch thoáng cau lại: “Ngươi tin y?”

Lâm Kinh Phác đã mặc xong áo mới, thân thể đang dần dần ấm áp lên: “Tiêu
Thừa Diệp và Thương Châu đại động kinh thành tra án, mấy ngày nay Tào
tướng quân cũng không được rảnh rỗi. Ông vận dụng không ít quan hệ với
những lão nhân tiền triều, xem như là mò được nội tình của Liễu Hữu.”

Ngụy Dịch xua tay, không cho cung nhân tiếp tục đeo mũ miện, quay người
nghe y nói trước.

Mấy ngày trước, hắn cũng từng cho người âm thầm đi điều tra Liễu Hữu, có
điều trừ việc người này đã làm phụ tá cho Hồ Dật năm năm, lý lịch sạch
sẽ hệt như từ giấy trắng, trong danh sách Lại Bộ cũng không ghi chép
được thêm bất cứ điều gì.

“Hắn vốn không họ Liễu, nguyên gia họ Lưu, là thứ tử được gia chủ Lưu
gia của Lũng Nam nuôi bên ngoài, năm ấy may mắn tránh thoát được nạn
diệt môn khi Yến Hồng quét sạch danh gia vọng tộc Đại Ân.” Lâm Kinh Phác
nói.

“Y là người tiền triều?” Ngụy Dịch như đang nghĩ tới điều gì: “Có điều
trẫm nhớ lần trước ngươi nói, y muốn giết ngươi diệt khẩu ở Duẫn Châu.”

Lâm Kinh Phác cười thầm một tiếng: “Hồ Dật là kẻ gan chuột nhắt, ngày ấy
dám tùy tiện dẫn một ngàn phủ binh vây quét lều trại cũng là do bị Liễu
Hữu gây xích mích. Sau khi bộc lộ tài năng tại Nghiệp Kinh, Liễu Hữu cật
lực đọ sức giữa ta và Yến Hồng, muốn sờ thấu mục đích của kẻ này thực sự
chẳng hề dễ.

Có điều bây giờ cũng có thể vững tin rằng, y sẽ không mắt thấy Tam Quận
bị cướp biển san thành bình địa mà ngồi nhìn không quản. Bằng không, y
muốn giết ta, còn hợp tác với ta, nói thế nào cũng không thông.”

Ngụy Dịch thoáng suy nghĩ, lại xua tay để cung tỳ lui qua bên cạnh
trước. Vân Thường vừa ngẩng đầu, cũng lập tức rũ mắt xuống.

“Liễu Hữu từng giết ngươi một lần, chỉ sợ còn có thể có lần thứ hai.
Người này, ngươi chỉ cần đứng xem là được.” Ngụy Dịch đã đi tới phía sau
Lâm Kinh Phác, cầm thắt lưng ngọc buộc lên giúp y, năm ngón tay vuốt nhẹ
chạm vào cổ áo đến nóng cả da thịt bên dưới.

Lòng tốt nhắc nhở, đột nhiên lại bị trêu chọc sinh ra mấy phần ý tứ
khiêu khích sâu xa.

Lâm Kinh Phác không khỏi nhẹ thở ra một hơi, mi tâm thoáng nhíu lại:
“Cho nên mặc dù Liễu Hữu quả là có tài cán mưu lược, cũng nên dùng cẩn
thận.

Ngụy Dịch, ngươi tùy ý tìm một tội danh giáng lên đầu y, đuổi y khỏi
thành Nghiệp Kinh…”

Ngụy Dịch cắn vành tai y, xì khẽ: “Chỉ bằng một câu nói của người hành
thích vua, muốn giáng liền giáng công thần cứu giá, như vậy được sao?”

Đáy mắt Lâm Kinh Phác nổi lên ý cười: “Để Liễu Hữu ở lại Nghiệp Kinh lâu
dài, e là sẽ sớm sinh hoạn nạn. Y muốn Tam Quận yên ổn, nói rõ tâm y
hướng

về Đại Ân, sớm muộn cũng sẽ có ngày gây bất lợi cho Khải triều, người
muốn giết đâu chỉ có mình ta?”

Ngụy Dịch thoáng giật mình, nhìn sườn cằm nõn nà như ngọc trong tuyết
của y, nơi cổ họng thoáng lăn lộn, lại chuyển câu chuyện đi: “Đêm qua
nghe ngự y nói, thân thể ngươi đã tốt hơn phân nửa rồi.”

Lâm Kinh Phác nhàn nhạt “ừ” một tiếng, vén hết tóc đen giấu trong cổ áo
ra ngoài: “Vẫn còn phải uống thuốc.”

“Thuốc thì cứ uống…”

Lời của Ngụy Dịch thoáng ngừng lại, cánh tay thuận thế vòng qua eo nhỏ
của Lâm Kinh Phác, nửa câu sau chỉ nói cho một mình y nghe.

Tai Lâm Kinh Phác đã đỏ bừng từ bao giờ, khóe mắt nhuốm tình nhẹ liếc về
phía sau, phong lưu giấu sâu dưới đáy mắt cũng chỉ cho một mình Ngụy
Dịch thấy.

Trời bắt đầu sáng lên, chính sự giục người, vành tai và tóc mai kề bên
nhau chẳng đúng dịp vẫn khiến lòng người xao xuyến.

Có thái giám bước lộn xộn đến đây thông bái, nói chưởng sự Trường Minh
điện đang ở bên ngoài, vội vã muốn gặp vua.

Chưởng sự Trường Minh điện là chức vụ trong nội cung, leo lên từ thái
giám, có thể trông coi việc vặt tạp vụ trong triều đình, cũng được coi
là nửa triều thần.

Lâm Kinh Phác bó cổ áo lại, tự giác đi qua một bên ngồi xuống. Ngụy Dịch
thoáng ngừng lại, khẩu khí chìm xuống: “Tuyên.”

Chưởng sự bước chân chẳng vững, một bước tiến vào chủ điện, quỳ xuống
đánh “bịch” một tiếng: “Hoàng Thượng, xảy ra chuyện lớn rồi!”

“Có gì mà hoảng loạn?”

Tên chưởng sự này chẳng có chút nào thảnh thơi như người trên ngự tiền,
vô cùng lo lắng mà nói: “Đêm qua hẳn là Yến tướng nhuốm gió lạnh, động
đến bệnh khí trong thân thể, nôn ra không ít máu, bây giờ đã ốm đau kề
thân không dậy nổi…”

Ngụy Dịch hơi sững sờ, tay gảy một chiếc lá thông xanh biếc trên bồn hoa
bên cạnh: “Yến tướng tuổi đã cao, vất vả quanh năm vì nước, lao lực lâu
ngày thành tật, ngã bệnh cũng là chuyện thường. Để ngự y tới nhìn trước,
sao đó khi nào tán trị, trẫm sẽ đi Tưởng phủ an ủi.”

Vậy mà chưởng sự kia còn chưa nói hết một hơi, lắc lắc đầu, nói: “Hoàng
Thượng có điều không biết, chính bởi vì bệnh tình của Yến tướng nguy
cấp, trước mắt đủ loại quan lại trong Trường Minh điện đã không ngồi nổi
nữa, muốn khẩn cầu Hoàng Thượng nể công lao của Yến tướng ngày xưa, lấy
đại

cục làm trọng, tạm thời tha cho tội âm thầm chế tạo và buôn bán vũ khí
của Yến tướng, không truy cứu trách nhiệm nữa!”

Lá thông đâm vào đầu ngón tay Ngụy Dịch đến đau nhói, con mắt dần trầm
xuống, nhìn tuyết đọng dày đặc bên ngoài, nơi cổ họng lại sinh ra ý
lạnh: “Cũng thật đúng lúc. Bọn họ còn nói những gì?”

Chưởng sự suy nghĩ một chút, lại vội nói: “Mấy vị đại nhân trong Hộ Bộ
nói, Yến tướng muốn bán quân hỏa cho cướp biển là mượn lực đả lực, chính
là để trừ sạch mầm họa dư nghiệt, không chỉ không được phạt, còn phải
thưởng! Lần này Tư Gián viện lại không nói gì, Hứa Lương Chính chỉ dẫn
bộ hạ cùng quỳ… Trái lại học sinh hai nhà Hoằng Văn quán và Học viện
công nhiên chỉ trích Hoàng Thượng là bị… Bị người ta đầu độc, không phân
biệt được trung gian, nên mới sinh hiềm khích xa lánh Yến tướng, khiến
quân thần ly tâm!”

Năm nay triều đình lập lại Bác Học khoa, học sinh Học viện và Hoằng Văn
quán bởi gây chuyện, không được tham gia dự thu, mắc phải sai lầm mà bỏ
lỡ hoạn lộ, đáy lòng đám người này vẫn còn nhớ kỹ thù hận. Thiên tử muốn
trị tội thừa tướng, là mũi nhọn đấu với đao sắc, bọn họ cũng phải thừa
dịp loạn lạc mà nhúng thêm một tay vào.

Ngụy Dịch chắp tay lại, buồn bực nói: “Triều này, trẫm còn có thể thượng
nữa sao?”

Lâm Kinh Phác cũng ngẩn ra, gác điểm tâm sáng lại: “Ai bêu rếu đầu
tiên?”

Chưởng sự không chú ý đến, lau vệt mồ hôi trên mặt đi: “Nô tài cũng
không biết là ai lên đầu, nhưng ngoại trừ Công Bộ Tưởng thượng thư đã bị
cách chức đang chờ xử trí, Binh Bộ Thiệu thượng thư vì bệnh chưa tới,
bốn vị thượng thư còn lại đều đang ở, chỉ có vài quan chức vừa vặn xin
nghỉ việc và nghỉ bệnh chưa tới trình diện… Hoàng Thượng, nô tài đã
khuyên can cả rồi, chẳng hiểu sao mấy người kia người nhỏ lời nhẹ, nói
phải chờ Hoàng Thượng đích thân tới…”

Ngụy Dịch không nhúc nhích, đáy mắt ánh lên mấy phần sốt ruột, khinh bỉ
xì một tiếng: “Đêm qua án này vừa có khả năng chuyển biến tốt, công văn
xử trí của Hình Bộ còn chưa phát xuống, đám người này đã muốn xả giận
thay Yến Hồng, không khỏi quá gấp gáp rồi.”

Đáy mắt Lâm Kinh Phác hơi trầm xuống: “Xử văn chưa phát mới có khả năng
chuyển biến tốt. Tội danh chưa định, ông ta vẫn là thừa tướng nhất thanh
nhị bạch. Yến Hồng nắm giữ triều chính nhiều năm, không thể cây đổ bầy
khỉ tan trong một chốc được. Cục diện như thế, hẳn ngươi đã nghĩ tới
rồi.”

Ngụy Dịch nghiến răng, hận ý đong đầy đáy mắt: “Cả triều là nanh vuốt
của ông ta, trẫm cũng phải để ông ta tùy ý bài bố. Quyền to chưa chân
chính rơi vào trong tay trẫm, sao trẫm lại chẳng nghĩ tới ngày này sẽ bị
nhóm triều thần chê trách cỡ nào. Dù cho là cấu kết cướp biển, chiếm
đoạt quốc khố, tình hình thiên tai mạng người tội lớn cũng chẳng lay
động được ông ta!”

Lâm Kinh Phác: “Tân triều này, Yến Hồng lợi dụng khuyết điểm thế gia,
hết lòng nâng đỡ hàn sĩ làm quan, trong ngoài triều chính cũng lung lạc
không ít kẻ sĩ xuất thân từ hàn môn. Từ xa xưa, đa số hàn sĩ đều bị
quyền quý vọng tộc xa lánh, con đường gian nan, chẳng thiếu người tài,
chỉ thiếu những người mở lối tắt cho bọn họ lên làm quan. Yến Hồng đã
trở thành người không thể bị thay thế, bọn họ sợ đường làm quan lại bị
lũng đoạn như thời danh gia vọng tộc Đại Ân mấy trăm năm qua, nghiễm
nhiên đã coi Yến Hồng thành thần linh. Cho nên dù có buôn bán vũ khí,
cấu kết với cướp biển, dù là tội danh hành thích vua cũng không thể chân
chính dao động địa vị Yến Hồng trong lòng bọn họ. Chỉ cần có thời gian,
Yến Hồng vẫn có thể Đông Sơn tái khởi…”

Bách túc chi trùng, chí tử bất thương, dĩ phù chi giả chúng dã. Dù vũ
khí có khiêu động uy quyền của Yến Hồng đến đâu, trước mắt muốn triệt để
đẩy đổ ông ta, vẫn còn quá nhiều gian nan.

  Bách túc chi trùng, chí tử bất thương, dĩ phù chi giả chúng dã: Trích
  từ Tam Quốc – Lục đạo luận; ý nói rắn chết vẫn còn nọc; trùng trăm
  chân, chết không cứng; con rết bị cắt đứt đến chết mà vẫn còn nhúc
  nhích; người hoặc tập đoàn tuy thất bại, nhưng thế lực và ảnh hưởng
  vẫn tồn tại.

Mặt mày Lâm Kinh Phác như ngọc, nói: “Có điều, tội danh của ông ta đã
đứng trong lòng người trong thiên hạ, chuyện ngươi và ta đã làm cũng
không uổng phí. Hàn sĩ thanh cao, dùng văn chữ sắc bén, bọn họ gắn bó
với nhân đức đạo nghĩa trong sách, có điều những kẻ giả nhân giả nghĩa
trên thế gian này còn chưa đủ nhiều hay sao?”

Lâm Kinh Phác không khỏi nhìn Ngụy Dịch, Ngụy Dịch cũng nhíu mày nhìn y
chăm chú. Trong mắt hai người có rất nhiều thứ, nhưng gần đến như vậy,
lại thuần túy chỉ còn có lẫn nhau.

Lòng Ngụy Dịch hơi động, minh bạch ám chỉ trong lời nói của y, nở nụ
cười khẽ không rõ nguyên do, mù mịt trong lòng cũng tan sạch.

Hắn khoác hoàng bào lên, còn chưa mang Đế quan đã muốn ra ngoài.

Chưởng sự Trường Minh điện vội ôm lấy mũ miện của hắn, khom lưng cùng
đi: “Hoàng Thượng, ngài có vào triều không? Đủ loại quan lại còn đang
quỳ, giờ khắc này ngài đi qua, chỉ e là…”

“Đi qua cái rắm.”

Ngụy Dịch nhấc ủng, vén rèm mà ra: “Nếu Yến tướng bị bệnh, dù thế nào
trẫm cũng phải đến nhìn ông ta một cái!”

…

  ------oOo------

  Chương 69

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 69. Mai hồng.

  “Trước tiên đấu với trẫm, bỏ chủ ý lên người Lâm Kinh Phác đi.”

…

Trước cửa Tướng phủ gần như có thể giăng lưới bắt chim.

Chờ khi Ngụy Dịch ngự giá quang lâm, hạ nhân mới bắt tay vào quét sạch
tuyết đọng.

Ngụy Dịch trực tiếp đi vào phòng ngủ của Yến Hồng. Gian phòng ngủ này
thoạt nhìn rộng rãi thoáng mát, có điều trên giường nhỏ lại chỉ có một
cái chăn bông cũ màu xanh lam, còn chẳng sánh được với thư phòng được
trang hoàng đến mức tinh xảo.

Yến Hồng nghe nói Thánh giá đến, ho khan mấy tiếng, đang muốn mang bệnh
đứng lên.

Hạ nhân bên cạnh vội khuyên can một lát, ban đầu Ngụy Dịch cũng thờ ơ
không động lòng, thấy ông ta thực sự bệnh chẳng hề nhẹ, mới lệnh cho
Quách Tái tiến lên lên tiếng: “Thân thể Yến tướng không khỏe, không cần
đa lễ trước ngự tiền, mau nằm xuống nghỉ ngơi đi, bằng không lại truyền
ra ngoài, Hoàng Thượng sẽ càng thêm lúng túng.”

Đầu lưỡi Quách Tái đánh vòng, những lời chẳng xuôi tai đi từ miệng hắn
ra đều có thể có thêm mấy phần pha trò ngốc nghếch.

“Thần tạ ơn Hoàng Thượng…”

Mấy ngự y hộ tống theo chân ngự giá, sau khi hành lễ bèn thay Yến hồng
chẩn mạch. Bọn họ cũng không chẩn đoán ra nguyên nhân cụ thể khiến ông
ta sinh bệnh, chỉ nói lao lực lâu ngày mà ưu tư, giải thích vài lời lung
ta lung tung rồi kê mấy thang thuốc cao trân phẩm, để người trong Tướng
phủ sắc cho Yến Hồng trước.

Quản gia Tướng phủ cảm ơn thay Yến Hồng, đỡ ông ta ngồi từ trên giường
dậy nói chuyện.

“Thần già rồi, thân thể chính mình, chính mình rõ ràng, Hoàng Thượng
không nên vì sai lầm của thần mà bỏ lỡ lâm triều.” Ngữ khí của Yến Hồng
cũng có phần suy yếu vì bệnh tật, có điều cũng chẳng mảy may ảnh hưởng
gì đến uy thế của ông ta.

Ngụy Dịch còn chưa dùng điểm tâm, vì vậy nhàn nhã nhặt điểm tâm Tướng
phủ lên ăn, giọng điệu lại vô cùng lạnh lùng: “Yến tướng khách khí với
trẫm làm gì,

thân thể quan trọng. Trẫm còn ngóng trông Yến tướng sớm ngày khỏe lại,
quay trở về chủ trì đại cục trong triều giúp trẫm. Quan chức lục Bộ còn
đang quỳ trước cửa Trường Minh điện, trẫm mới chỉ không còn Yến tướng
một ngày, bước đi đã khó khăn liên tục rồi.”

Lông mày Yến Hồng ngưng lại, khàn tiếng nói: “Hoàng Thượng, thần có
tội.”

“Trẫm biết, những việc Yến tướng làm đều là vì triều đình Đại Khải, một
phần bạc cũng chẳng tiêu vào trên người trong nhà, chỗ tốt đều đã bị
Tưởng Duệ và Lư Ngộ Lương kia mò đi cả rồi.”

Ngụy Dịch nở nụ cười khẽ, còn nói: “Cho nên lần này phải để Hình Bộ,
Binh Bộ tinh tế thẩm tra, tuy nhiên cũng không cần phải uốn cong thành
thẳng. Mầm họa Tam Quận chưa trừ, Bắc Cảnh như hổ rình mồi, quân bị
trong triều mấy năm nay đã thay đổi cả, Hỏa Môn Thương chế ra quả là
đúng dịp. Trẫm còn phải ban thưởng thật tốt cho Ngô Kỳ, cấp ngân sách từ
kinh phí triều đình cho gã mở xưởng chuyên chế tạo Hỏa Môn Thương, sang
năm sinh ý đồ sắt và yên ngựa của cấm quân cũng phải giao cả cho gã…”

Yến Hồng ngưng mi nhìn chăm chú vào Ngụy Dịch, bưng khăn ho khan mấy
tiếng, lại nói một lần: “Hoàng Thượng, lão thần có tội.”

Ý cười của Ngụy Dịch dần chuyển lạnh, ngữ khí bất giác phai nhạt đi mấy
phần: “Chẳng lâu trước đây, Yến tướng từng khom người dạy dỗ trẫm rằng
không phải làm vua của một nhà mà phải làm minh quân trong thiên hạ. Tội
của Yến tướng, trẫm nói không tính, người trong thiên hạ nói mới chắc
chắn.”

Từng chữ từng chữ như giết tâm ông ta.

Thần tử không được quân tâm, lại dùng phương pháp trái ngược lung lạc
lòng người trong thiên hạ. Nhưng đáng tiếc, Yến Hồng chưa bao giờ có ý
muốn soán quyền đoạt vị.

Sắc mặt Yến Hồng hơi chìm xuống, bỗng muốn ho khan. Hạ nhân bưng nước
lên cho ông ta, uống mấy ngụm mới đỡ hơn một chút.

“Bây giờ Hoàng Thượng và Lâm Kinh Phác đã thổ lộ tình cảm đến mức độ nào
rồi?” Yến Hồng chậm chạp hòa hoãn lại, cũng cười nhẹ hỏi một câu.

Ngụy Dịch phủi bột bánh ngọt dính trên tay hai ba lần, lại nhìn tuyết
phía bên ngoài: “Ta và y chẳng giao tâm, chỉ có mấy phần ân tình như
nước sương mà thôi.”

Nếp nhăn bên khóe mắt Yến Hồng hãm sâu lại vì cười: “Tốt, như vậy thì
tốt. Đáy lòng thần rõ ràng, bệnh này nửa năm một năm nữa sẽ lấy mạng già
của thần, dựa vào chút thủ đoạn và uy thế cũng không đến mức thảm hại mà
rơi vào trại giam, không có kết cục chết thảm, còn dư lực đấu thêm một
trận cùng Lâm Kinh Phác, nếu có không đấu được… Cũng phải bày sẵn đường
cho hậu thế, tuyệt không cho phép y tiếp tục đầu độc Đế tâm, can thiệp
vào chính trị triều ta!”

Ông ta càng nói càng kích động.

Ngụy Dịch chậm rãi xoay chuyển cốc trà trong tay, ngước mắt nhìn về phía
Yến Hồng, trong thoáng chốc đáy lòng có cả trăm loại cảm xúc cuồn cuộn.
Một lúc lâu sau, hắn chỉ trầm giọng hỏi: “Đối với Yến tướng, chuyện quét
sạch thế gia quan trọng đến như vậy?”

Yến Hồng đã nói đạo lý này quá nhiều lần, lười nói lại lời cũ, chỉ bảo:
“Hoàng Thượng, đám người Tam Quận kia không riêng gì là dư nghiệt tiền
triều, bọn họ còn là đời sau của thế gia, thâm căn cố đế trên đất Trung
Nguyên này, trong xương đã muốn uống no máu thịt nhân dân, đấu đá bè
cánh, lấy câu chuyện chính thống mà đầu độc lòng người, sớm đã nên chết
tuyệt…”

Ngụy Dịch uống một ngụm trà, con ngươi đen thẳm sâu không thấy đáy: “Có
điều tám năm trước, Ân Thái tử cũng có tư thế muốn làm thế gia suy yếu,
nhưng hoàng quyền còn chưa nằm trong tay y, chỉ dùng thân phận Thái tử
cũng không có cách nào chân chính chống lại thế gia. Nếu năm ấy Khải
Phong binh không đánh hạ Nghiệp Kinh nhanh như thế, Ân triều lật tàu,
Lâm Minh Chương làm Hoàng Đế, có lẽ thiên hạ này sẽ là một cảnh tượng
khác.”

Yến Hồng cau mày than thở, còn muốn tiếp tục khuyên can.

Ngụy Dịch phun sạch bọt trà vào trong chén, nở nụ cười khẽ, ngữ khí nhạt
nhẽo: “Tuy ta không quan sát thái độ của thế gia, nhưng chính vì nguyên
nhân này, ‘Yến môn’ có lẽ sớm đã trở thành vọng tộc độc đại. Uống no máu
thịt nhân dân, đấu đá bè cánh, đầu độc lòng người, Yến tướng để tay lên
ngực mà tự hỏi, lẽ nào chính ngài chưa từng làm những điều này?”

Yến Hồng trố mắt, nơi cổ họng dâng lên một luồng tanh ngọt: “Hoàng
Thượng…”

Ngụy Dịch đã lãnh đạm đứng đậy, phủ thêm áo khoác thật dày: “Trước tiên
Yến tướng cứ tĩnh dưỡng thật tốt, đừng động khí. Vụ án này còn nhiều
người bận tâm thay người, tạm thời trẫm không nhúc nhích được ngươi. Đợi
bồi dưỡng đủ tinh thần rồi, trước tiên đấu với trẫm, bỏ chủ ý trên người
Lâm Kinh Phác đi.”

…

Tin tức Ngụy Dịch mang theo ngự y tới thăm viếng Tướng phủ truyền đến
Trường Minh điện, đè bẹp khí thế muốn vì Yến Hồng mà cùng chung mối thù
của đủ loại quan lại.

Có mấy quan chức lớn tuổi quỳ lâu không đứng lên nổi, trực tiếp hôn mê
giữa tuyết lạnh, nhất thời tình cảnh loạn đến hỏng bét.

Lâm Kinh Phác đạp tuyết thưởng mai, cũng chậm rãi đi về phía Trường Minh
điện.

“Nhị gia, các quan lại nghe lời khuyên, đều đã tản đi trước rồi.”

Lâm Kinh Phác gật đầu, trong lòng còn ôm một cành mai hồng phủ đầy
tuyết, đi hai bước bèn bắt gặp Liễu Hữu bên tường cung.

Liễu Hữu đứng trong tuyết cũng bị cóng đến run cầm cập mấy phần, vừa
nhìn thấy Lâm Kinh Phác, vội thu khí tức uể oải xúi quẩy lại, chắp tay
đón chào: “Nhị gia thật có nhã hứng…”

Khóe mắt Lâm Kinh Phác sinh ý cười: “Người không phận sự mà thôi, không
thể sánh với Liễu đại nhân bận rộn bao việc quan trọng, còn rút thời
gian quỳ cùng bọn họ.”

Liễu Hữu phủi phủi vụn tuyết trên quan bào: “Ai biết hôm nay thượng
triều lại xảy ra chuyện này, bỉ nhân cũng không rõ ràng lắm. Chỉ là nếu
không quỳ, nhìn có vẻ không hợp quần thể lắm, về sau đồng liêu cũng lên
án chỉ trích. Hoàng Thượng trách tội xuống, tốt xấu gì cũng còn có
thượng thư đại nhân và tỉnh trung thư đại nhân đỡ lời thay hạ quan…”

Đáy mắt Lâm Kinh Phác đầy ý cười thầm: “Án vũ khí lần này có thể phá,
Liễu đại nhân không thể không kể công, lúc trước còn có công lao cứu giá
tại Bắc Lâm tự, Ngụy Dịch nỡ lòng nào mà trách tội ngươi chứ.”

“Có thể ra sức vì Nhị gia là bổn phận của chúng ta, ắt sẽ đầu rơi máu
chảy. Nếu còn có thể thuận thế mà lấy lòng Hoàng Đế Khải triều, thăng
quan thêm tước, tất nhiên là chẳng còn gì bằng.”

“Nếu sở cầu của Liễu đại nhân chỉ là công danh phú quý, ta và Ngụy Dịch
sẽ chẳng keo kiệt với nhân tài.”

Ý cười trên môi Lâm Kinh Phác thảm đạm, còn đẹp hơn mai hồng giữa tuyết
trắng ngàn vạn lần: “Có điều lại nhớ ngày ấy trước thảo đường, ngươi và
ta nghe được làn điệu phương Nam cao siêu ít người biết, phải có tài học
và thú tao nhã tinh tế mới hiểu được, e là Liễu đại nhân chẳng phải kẻ
tục nhân tầm thường.”

Liễu Hữu hơi thẳng người dậy, hai tay trước ngực còn chưa hạ xuống, cau
mày nhìn dung nhan như ngọc của Lâm Kinh Phác, nhất thời có chút thất
thần đầy âm u.

Y bước tới gần Lâm Kinh Phác mấy bước, như là muốn ghé sát bên tai thầm
nói điều gì.

Một cái áo choàng lớn chợt tròng lên bả vai Lâm Kinh Phác, cánh tay mạnh
mẽ ôm siết lấy eo thon nhấc cả người y cách xa Liễu Hữu ra một chút.

“Vừa mới khỏi bệnh, trời còn đổ tuyết, chạy loạn cái gì?”

…

  ------oOo------

  Chương 70

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 70. Lớp da.

  “Đây cũng là lần đầu tiên, y và Ngụy Dịch duy chỉ hướng về nhau.”

…

Mũi chân Lâm Kinh Phác chẳng dính nửa phần gió tuyết, vừa ngoái đầu nhìn
đã thấy yết hầu căng chặt của Ngụy Dịch, đuôi mắt thoáng nhếch lên: “Đi
nhanh như thế, còn chưa qua một canh giờ.”

“Xem bệnh là chuyện của ngự y, trẫm chỉ tiện đường đi ăn điểm tâm sáng,
ngang qua rồi sẽ trở lại, chỉ cần đủ loại quan lại đừng đông chết trước
Trường Minh điện là được.”

Hai bàn tay nóng hổi của Ngụy Dịch sờ sờ vành tai đã lạnh đến bỏ bừng
của y: “Huống hồ trẫm còn phải lưu tâm đến mạng của ngươi.”

Gió thổi xoay ngang, tuyết trắng trên ngọn cây rơi xuống đều bị thân
hình cao lớn của Ngụy Dịch chặn hết lại. Lâm Kinh Phác khép chặt vạt áo
khoác trước ngực, tầm mắt lướt qua bả vai rộng của Ngụy Dịch, khi nhìn
đến Liễu Hữu, tình dục ẩn sâu trong khóe mắt cũng đã tan sạch từ lúc
nào.

Liễu Hữu hơi dừng lại, vội quỳ xuống hành lễ với Ngụy Dịch: “Vi thần
Liễu Hữu, tham kiến Hoàng Thượng.”

Ngụy Dịch thực sự quá cao, hoàng bào càng tôn lên uy thế bức người, Lâm
Kinh Phác vốn không thấp, lại như được hắn bảo hộ đằng sau. Hắn liếc mắt
nhìn Liễu Hữu một cái, hỏi Lâm Kinh Phác: “Vừa mới hàn huyên cái gì?”

Lâm Kinh Phác cười nhẹ một tiếng, nhàn nhã nói: “Ta và Liễu Hữu hiếm
thấy mà hợp ý, đều thích nghe ca từ thi thơ phía Nam, giai điệu này
không thường thấy ở Nghiệp Kinh, cũng ít người thích nghe, vì vậy mới
nói nhiều với nhau mấy câu.”

Liễu Hữu cũng nói: “Hoàng Thượng, thần từng có mấy năm sống nơi đất
khách quê người phía Nam, khi đó học được nghe khúc.”

Con ngươi Ngụy Dịch thoáng sâu đậm: “Liễu ái khanh đi phía Nam khi nào?”

Liễu Hữu ứng đáp trôi chảy: “Bẩm Hoàng Thượng, trước đây gia cảnh nhà
thần sa sút, phải tới phía Nam đầu phục thân thích.”

Ngụy Dịch cười khan một tiếng: “Thân thích ngươi nương nhờ vào là người
Tam Quận?”

Viền mắt Liễu Hữu hơi nhấc, ngừng lại một chút, vẫn rũ mi nhìn kim long
trên mặt giày, cũng không phủ nhận: “Phải, là người của Tam Quận.”

“Cũng không lạ. Liễu ái khanh chẳng sợ cường quyền, động thân vi vũ xuất
lực vì án này, tiền tiền hậu hậu, công lao to nhất đều thuộc về ngươi.”

Liễu Hữu giả bộ tôn kính mấy phần, chỉ nói: “Hoàng Thượng quá khen, đáy
lòng thần kinh hoảng, không dám tự kiêu kể công.”

Ngụy Dịch âm thần xem sắc mặt Lâm Kinh Phác, chiếc nhẫn thoáng cọ qua cổ
tay ngọc của người sau lưng, lại thanh thanh cổ họng: “Lại nói, sớm đã
nên để ngươi thăng quan rồi. Có điều mấy ngày trước trẫm bệnh, bây giờ
Yến tướng lại bị bệnh, sự vụ trong triều phức tạp, nhất thời phê duyệt
không đúng lúc, Lại Bộ cũng chưa phát điều lệnh xuống cho ngươi.”

Liễu Hữu quỳ không lên tiếng.

Ý cười dưới đáy mắt Ngụy Dịch chuyển lạnh: “Trẫm vừa nhớ lại chuyện này,
cũng không nên chậm trễ khen thưởng công thần. Đợi thêm hai ngày đi,
trẫm tự mình thúc giục thay ngươi, điều lệnh thăng chức cũng sẽ tới,
ngươi cứ an tâm mà chờ đợi trong phủ của mình.”

Liễu Hữu thoáng nhìn thần sắc ngầm hiểu giữa hai người kia, đáy lòng
chợt nổi lên một trận không an ổn, đành phải cúi đầu: “Thần khấu tạ
Thánh ân…”

…

Hai người trở về Diễn Khánh điện, Lâm Kinh Phác mới cởi áo khoác đưa trả
lại cho cung tỳ bên cạnh Ngụy Dịch.

Than trong chậu đã được thay mới, vang vọng lách tách, trái lại còn sinh
ra một tia sức sống tràn trề giữa tuyết trắng mù sương.

“Bệnh của Yến Hồng thế nào?” Lâm Kinh Phác nâng lò sưởi, cúi đầu lấy que
trúc gảy tàn hương bên trong bếp lò.

Ngụy Dịch đạp rơi ủng, thân thể ấm lên càng thêm lười biếng, nằm nghiêng
trên giường, cánh tay khoác hờ lên bên eo Lâm Kinh Phác, nói: “Thân thể
Yến Hồng vẫn luôn gắng gượng, trước đây trẫm chưa từng nghe nói ông ta
sinh bệnh nặng gì, lần này lại không xuống giường nổi, đúng là bệnh tới
như núi đổ. Nghe đâu lần này ông ta bị Tiêu Thừa Diệp làm cho động bệnh
khí, lửa giận công tâm, không phải mấy thang thuốc là đã có thể chữa
được.”

Lâm Kinh Phác nở nụ cười nhạt: “Tiêu Thừa Diệp nhiều nhất cũng có thể
động miệng động lưỡi chọc tức ông ta, bệnh này của Yến Hồng, chỉ e là
can hệ tới ngươi lớn hơn một chút.”

Ngụy Dịch gác chân lên khay trà: “Vì để san bằng Tam Quận, ông ta trù
tính lâu dài đến thế, còn điều động tiền tài trong quốc khố, bỏ ra không
ít sức lực mới làm được ra đám Hỏa Môn Thương này cho cướp biển. Bây giờ
hỏng chuyện, ông ta làm sao mà không động khí được.”

“Yến Hồng thu nạp lòng người trong triều, nhìn như kiên định không thể
lay động, có điều chuẩn bị vạn sự chờ cơ hội, trước mắt chỉ còn kém nước
cờ cuối cùng này, lại vẫn bị lật đổ.” Lâm Kinh Phác buông lò sưởi ra,
che nắp lên, ngoái đầu nhìn Ngụy Dịch đằng sau mình.

Đầu ngón tay Ngụy Dịch bấm lên eo y như đã vô cùng quen thuộc, giữa chân
mày hơi nhíu lại: “Sáng nay ngươi đã nhắc nhở trẫm, trẫm biết rõ nên làm
như thế nào.”

“Có điều ngươi do dự?” Lâm Kinh Phác cười như không cười.

Ngụy Dịch thoáng ngẩng đầu, hai người đối diện nhau, chỉ cách chưa đến
nửa tấc.

Hắn thấy con mắt trong veo như nước của Lâm Kinh Phác, đôi mắt ấy sáng
rõ, lại thâm sâu như nhìn thấu cả lòng người bẩn thỉu, cũng không biết
phải hình dung thế nào, nghĩ đến nghĩ đi vẫn nông cạn đến mức chỉ có thể
dùng một chữ “đẹp” mà khái quát lại.

Lớp da này thực sự quá dễ nhìn, khiến người ta hám sắc mà lu mờ cả lý
trí.

“Đẩy Yến Hồng vào đường tuyệt, trẫm cũng không biết đường lui ở nơi
đâu.” Hắn nhấc chân lên, đôi mắt chẳng chuyển mà thưởng thức sắc đẹp của
y: “Dựa theo ước định lúc trước, ngươi và ta kết thành đồng minh, tới
đây là kết thúc.”

Lâm Kinh Phác sinh ý cười: “Sau này ta và ngươi còn có ước định khác
không?”

“Chỉ cần ngươi muốn, bây giờ trẫm và ngươi lại ước định, cũng không tính
là quá trễ.” Ngụy Dịch nhìn y, nói.

Ý cười trên môi Lâm Kinh Phác mông lung, nói: “Ngụy Dịch, ta chỉ đáp ứng
giúp ngươi diệt trừ Yến Hồng. Lúc trước Tam Quận nội loạn, mặc dù một án
Bắc Lâm tự đã tạm thời dẹp loạn, nhưng hiềm khích giữa đảng trong và
đảng ngoài vẫn chưa tiêu tan. Thêm một ngày ta chưa hồi Tam Quận, sớm
muộn gì lớp da mỏng này cũng bị xé rách lần thứ hai. Xa hoa đồi trụy rất
tốt, nhưng ta cũng bận tâm đến thần dân của ta.”

Trên vai y còn đang gánh trọng trách nặng nề.

“Trẫm không quản đến chết sống của đám người Tam Quận kia, có điều ngươi
không sợ trẫm giết chết ngươi tại Nghiệp Kinh sao?” Lời này của Ngụy
Dịch chẳng hề có sát ý, đẫm dưới đáy mắt toàn là dịu dàng, muốn dùng cái
cằm đầy râu tua tủa cọ lên cần cổ trắng như tuyết trước mắt.

Viền mắt Lâm Kinh Phác thoáng rũ xuống: “Trước mắt nên tận dụng thời cơ,
nhổ cỏ tận gốc căn cơ của Yến Hồng. Án vũ khí còn đây, tuy rằng trong
ngoài triều chính vẫn ủng hộ ông ta, nhưng tội căn này đã chôn sâu vào
lòng người. Bỏ qua hôm nay, chỉ sợ năm năm, mười năm nữa cũng chưa chắc
có thể tìm được một cơ hội tốt đến thế.”

“Đạo lý ấy, trẫm đều hiểu.” Ngữ khí Ngụy Dịch thấp đi mấy phần, kéo
gương mặt phô trương thanh thế kia xuống, nghiễm nhiên chỉ như con cọp
giấy.

“Ngươi giết ta, Tam Quận tất loạn. Tình thế hiện nay và một năm trước
vốn chẳng giống nhau, Khải triều không còn thừa tướng, ngươi có thể đảm
bảo được quyền to lục Bộ sẽ nhanh chóng trở lại trong lòng bàn tay ngươi
sao? Cái gì ngươi cũng không đảm bảo được, nếu muốn đối kháng với thế
lực tiền triều, e là càng khó. Đến lúc ấy, ngươi mới chân chính đối mặt
với loạn trong giặc ngoài.”

Lâm Kinh Phác đã nói hết đạo lý cho hắn rồi, tựa như nhận ra chút dịu
dàng này của hắn, ngữ khí cũng mềm nhũn mấy phần: “Ngụy Dịch, giữa ngươi
và ta, ngày sau còn dài.”

Ngày sau còn dài.

Lời này giống y như đúc với lời một năm trước, chỉ là bây giờ bên trong
bốn chữ này còn có thêm mấy phần mơ màng không rõ ý, khiến người ta
chẳng dám mong đợi.

Khí tức càng lúc càng gần, đan xen vào nhau khó bề phân biệt được là mập
mờ hay hung dữ.

Ngụy Dịch rút dịu dàng đi, hung ác quanh thân lại hiện lên. Hắn đè người
xuống dưới thân, nắm chặt đôi cổ tay rồi dùng sức hôn y. Bị đè nén nhiều
ngày đến thế, hắn cũng lười phải nhiều lời, trái lại cũng chẳng còn dư
bao nhiêu thời gian nữa rồi.

Lâm Kinh Phác cực lực giấu dục vọng đến rất sâu, có điều trước mắt đã
hiện ra ửng hồng xinh đẹp, mị thái quyến rũ dưới thể xác đều bị Ngụy
Dịch trêu chọc mà tản ra, muốn ăn sạch sành sanh.

Trên giường quá hẹp, không dung nổi hai người. Không bao lâu sau, thảm
mềm trong kim điện cũng dần dần nổi lên từng vết từng vết đậm màu.

Ngụy Dịch quá ác. Lâm Kinh Phác thân kiều thể yếu, phát hiện mình bị
giày vò hơn bất kỳ lần nào trước đây, nhưng giày vò này cũng vô cùng tận
tình, trong thống khổ là vui thích ngập đầu, lôi kéo y rơi vào vực thẳm.

Đây cũng là lần đầu tiên, y và Ngụy Dịch duy chỉ hướng về nhau.

…

  ------oOo------

  Chương 71

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 71. Phi Yến.

  “Lâm Kinh Phác, Lâm Kinh Phác…”

…

Tuyết trung điểm giáng, tàn mai lưu hương.

Lúc này, Lâm Kinh Phác đã bị Ngụy Dịch nhìn thấu rồi.

Ngụy Dịch hận không nhìn y như thế sớm hơn một chút, hôm nay lĩnh hội
được sắc đẹp như xuân ở nơi này mới phát giác người trong lòng đẹp đến
nỗi ruột gan như đứt ra từng khúc.

Lâm Kinh Phác không mở nổi mắt, đôi mi ngậm nước mắt long lanh cũng
không thấy rõ mặt Ngụy Dịch, chỉ có thể nghe thấy tiếng thở dốc ngổn
ngang bên tai, người ấy gọi tên y, từng lần lại từng lần.

Dục vọng nồng nặc che khuất toàn bộ tâm tình sâu thẳm. Mỗi tiếng Ngụy
Dịch gọi đều thuần túy đến nỗi như chỉ đang khát cầu sự đáp lại càng
thêm nhiệt liệt của Lâm Kinh Phác.

Lâm Kinh Phác quả thật cũng làm như vậy. Y dùng hết khả năng mà cào, mà
rên nhẹ, mà nhíu mày, đến nụ cười cũng lung linh động lòng người, tự phụ
và thanh lãnh giờ đây tan biến, giây phút này chỉ còn tận tình mà hưởng
lạc.

Ngụy Dịch gần như muốn chết trên người y.

Thời khắc cuối cùng, hắn bóp lấy cổ tay Lâm Kinh Phác, cúi người ra sức,
phóng túng bất chấp hậu quả.

Lâm Kinh Phác dần như sống lại. Ngụy Dịch mệt đến nằm nhoài trên người
y, vuốt nhẹ mái tóc mượt mà ẩm ướt, dịu dàng hôn lấy hôn để.

“Lâm Kinh Phác, Lâm Kinh Phác…”

Ngụy Dịch nói ra được rồi, mới cam lòng nhắm mắt, khàn tiếng ghé vào bên
tai y, như là cầu xin, cũng giống lời lấy lòng vô lý sau khi tận tình
quá độ: “Ta đồng ý năm tháng tại vị sẽ không thu phục Tam Quận, ngươi ở
lại Nghiệp Kinh với ta.”

Lâm Kinh Phác cũng lười động, nghe hắn xưng “ta”, một lúc lâu sau cũng
động tình cười khẽ một tiếng: “Được, để ngôi vị Hoàng Đế cho ta, ta sẽ
đùa giỡn với ngươi cả đời.”

Ý cười trên môi y thảm đạm, một giọt mồ hôi lăn từ trên thái dương
xuống, rơi vào vạt áo ướt đẫm.

Ngụy Dịch hơi run, thương tiếc hôn lên chóp mũi y, tựa như tỉnh táo lại
một chút: “Trẫm chỉ nói đùa.”

Lâm Kinh Phác khẽ nâng hàm trên, chủ động víu cắn môi lưỡi hắn, khí tức
quấn quýt triền miên: “Có ai là không đâu.”

Môi hôn càng lúc càng sâu đậm, tình dục mãnh liệt đến mức tràn lan ra
ngoài.

Ngụy Dịch hôn không đủ, ôm lấy y, thay một nơi có thể ngồi xuống trong
đại điện. Lâm Kinh Phác ngồi trên đùi hắn, mặc cho thứ cực nóng kia lấp
kín thân thể mình.

Sắc trời trầm xuống, dần có thanh âm tuyết trắng đầy trời, có con chim
đẹp đẽ chẳng sợ lạnh giá nhảy lên đầu cành ca hát, cuối cùng vẫn không
lấn lướt được tiếng cắn xé triền miên kéo dài.

Rốt cuộc, bọn họ vẫn tiêu hao hết sức lực vì nhau. Dục vọng tựa vực sâu,
nhìn không thấy đáy.

…

Vài tên ngự y tỉ mỉ điều dưỡng mấy ngày, Yến Hồng đã hơi có thể xuống
giường đi lại, có điều cũng không thể đi xa, chỉ có thể tới sân trước
trong phủ ngồi một chút.

Quan chức quan trọng trong lục Bộ đều đã phái thủ hạ đưa danh thiếp thăm
hỏi và những dược liệu đắt giá tới, cũng có vài người thân cận tới Tướng
phủ hỏi thăm.

Thê tử Yến Hồng chết sớm, mười năm nay cũng không tái giá lấy thêm ai.
Trong Nghiệp Kinh ông ta chẳng có ai là người nhà, trước mắt vẫn chỉ có
vài người hầu hạ lâu năm bên cạnh.

Tuyết đã tan mấy ngày nay, khí trời càng lạnh giá hơn so với lúc trước.
Có mấy đứa trẻ ham chơi không sợ lạnh, nhi nữ của hạ nhân trong phủ cũng
đang nô đùa trong viện.

Sau giờ Ngọ, Yến Hồng tản bộ đến đây, quản gia biết ông ta thích yên
tĩnh, đang muốn phái người đuổi mấy đứa nhỏ đi chỗ khác chơi.

Ông ta sinh ý cười, xua tay khuyên can: “Thôi, trời lạnh thế này, trong
sân vẫn nên có chút sinh khí mới tốt.”

“Dạ.” Quản gia nâng ông ta ngồi xuống, phủ thêm thảm nhung, lại nhìn hài
tử nhỏ nhất rồi cười, khom lưng nói với ông ta: “Tiểu nhân nhớ sang năm
tiểu thiếu gia đã năm tuổi rồi, hẳn cũng sẽ cao như thế.”

Yến Hồng có một đứa cháu nhỏ, đang được cha mẹ nó nuôi dưỡng ở Kế Châu.
Ông ta bận bịu chính vụ trong triều đình Nghiệp Kinh, từ khi tôn tử sinh
ra tới nay mới chỉ thấy mặt được đúng một lần.

Khóe mắt Yến Hồng lấp lóe ảm đạm, gật đầu cười nói: “Phải, hẳn sẽ cao
như vậy. Cũng không biết bây giờ đã giống cha, hay là giống mẹ hơn một
chút.”

Mặt trời vừa vặn, Yến Hồng phơi nắng, nhắm mắt dưỡng thần, không bao lâu
sau đã lên tinh thần, hỏi: “Hôm nay trong triều có tin tức gì?”

“Không có đại sự, án vũ khí qua loa, chỉ dùng tội danh quản khống thuốc
nổ để xử trí Tưởng Duệ và Lư Ngộ Lương, vẫn chưa liên quan đến người
khác. Đúng rồi, tiểu nhân còn nghe nói Liễu Hữu kia được thăng chức làm
đốc điều tra sứ Biên Châu. Y thăng lên cũng nhanh quá rồi, Hoàng Thượng
còn cho thăng những hai cấp, lại thăng lên nữa, e là sẽ sớm ngồi ngang
hàng với lục Bộ thượng thư thôi.”

“Đốc điều tra sứ Biên Châu?”

Ngón tay Yến Hồng nhẹ gõ lên tay vịn: “Đốc điều tra là chức vụ bị điều
ra bên ngoài, nhận lệnh trực tiếp từ thượng thư. Quả thực triều đình sẽ
phái những người này tới địa phương làm đốc điều tra sứ nửa năm, làm ra
chính tích mới có thể danh chính ngôn thuận mà thăng chức. Biên Châu kia
là đất cực Tây, dân chúng bần cùng, dân phong chẳng thay đổi, từ Ân
triều đã là như vậy, quan chức Biên Châu rất ít khi được đánh giá thành
tích, còn chẳng sánh được với những nơi khác. E là đời này của Liễu Hữu
chỉ có thể ở lại địa phương hẻo lánh ấy thôi.”

“Ý lão gia là, động tác này của Hoàng Thượng là đang tiệt đường thăng
tiến của y?”

Yến Hồng gật đầu, ngữ khí cũng chìm xuống: “Hoàng Thượng ở với Lâm Kinh
Phác quá lâu, ít nhiều gì cũng học được một ít thủ đoạn, lại càng nham
hiểm hơn so với lúc trước.”

Quản gia không hiểu, nói: “Nhưng trước đây Liễu đại nhân này thường qua
lại với Tướng phủ, nếu như vậy, Yến tướng có muốn nhắc nhở y một chút
không?”

Đáy mắt Yến Hồng thoáng sâu đậm, bật cười một tiếng: “Liễu Hữu là kẻ hai
mặt, giúp cả hai đầu, hại cả hai đầu. Lúc đó y muốn bộc lộ tài năng giữa
đất Nghiệp Kinh, ta đã giúp y một tay. Bây giờ nghĩ lại, hẳn là y muốn
khuấy thành Nghiệp Kinh đến cháy khét hỗn loạn, bởi vậy nên mới chủ động
liều chết mở đường máu. Hiện nay Hoàng Thượng lại điều y đi Biên Châu
gấp, y tất sẽ lại ra chiêu.”

“Tiểu nhân càng nghe lại càng hồ đồ, rốt cuộc Liễu Hữu này…” Quản gia
còn đang muốn nói thêm điều gì, nhất thời bị mấy đứa trẻ kia cao giọng
hát ca dao đánh gãy.

“Thiên thần phẫn nộ, chấn động Phật vàng; Thiên thần phẫn nộ, phi yến
rơi xuống; trứng giấu dưới hiên, mái ngói thẫm đỏ; xuân tình đắm đuối,
phúc phần đầu năm…”

Mấy đứa trẻ cùng hát ca dao, tay giơ máy xay gió, tiếng cười đùa trêu
chọc văng vẳng tát vào tai Yến Hồng.

Yến Hồng vô ý nghe thấy, thần sắc dần dần đọng lại.

Quản gia cũng chỉ nghe được mấy chữ “phi yến rơi xuống” kia, trong lòng
lường trước được không tốt, liếc mắt quan sát Yến Hồng, đưa tay hung
hăng

đánh rơi một cái máy xay gió, lạnh giọng răn dạy: “Tạp chủng, không có
mắt à! Học được bài hát này từ đâu, không biết có ý gì đã dám mang tới
hát lung tung trước mặt Yến tướng!”

Mấy hài tử này đều được hạ nhân nuôi lớn, hiểu rõ nhất là nghe lời đoán
ý, nín thở quỳ cả xuống dưới chân chủ nhân.

Một nữ hài hơi lớn hơn che đệ đệ muội muội mình phía sau, nhỏ giọng khóc
nức nở: “Quản gia gia gia bớt giận, chúng ta đều chưa từng đọc sách, chỉ
nghe người ta hát ngoài đầu hồi, cảm thấy êm tai nên… Mới học…”

“Ở đầu hồi? Ở đầu hồi nào?”

Nữ hài xoa xoa đôi mắt: “Là đầu hồi Tướng phủ… Lúc ta và mẹ mua thức ăn
có nghe thấy, mấy đứa nhỏ bên ngoài đều hát bài này.”

Quản gia còn muốn răn dạy nữa, Yến Hồng nắm tay ho khan hai tiếng, giơ
tay lên nói: “Thôi, đừng dọa bọn nhỏ sợ hãi.”

Lúc này quản gia mới nén giận, xua đuổi những hài tử này ra ngoài chơi,
lại khuyên nhủ Yến Hồng: “Lão gia chỉ bị bệnh một lần mà thôi, những kẻ
kia đều là tiểu nhân đắc chí, còn dám biên cả ca dao.”

Mi tâm Yến Hồng hơi ngừng lại, như nhớ đến cái gì bèn gọi mấy đứa trẻ
kia lại: “Các ngươi hát lại bài ca dao vừa rồi cho ta nghe.”

“Lão gia, chuyện này…”

Mấy đứa trẻ sợ tái mặt nhìn nhau, cũng không biết có nên hát hay không.

Yến Hồng hiếm thấy mà lộ vẻ hiền hòa: “Chớ có sợ. Ta cho các ngươi hát,
hát hay sẽ được thưởng mấy viên đường.”

Lúc này, bọn nhỏ mới hát lên, giọng nhỏ như muỗi kêu: “Thiên thần phẫn
nộ, chấn động Phật vàng… Thiên thần phẫn nộ, phi yến rơi xuống… Trứng
giấu dưới hiên, mái ngói thẫm đỏ; xuân tình đắm đuối, phúc phần đầu
năm…”

Yến Hồng nín thở nghe tỉ mỉ, nghe đến nửa câu sau, thân thể không khỏi
co quắp lại, hiển hiện ra vẻ khiếp sợ.

“Im miệng, đều không được hát nữa!” Quản gia thấy thế vội lớn tiếng kêu
dừng, đến bên cạnh động viên nói: “Yến tướng, mấy đứa nhỏ không hiểu
chuyện, chẳng qua chỉ là ca khúc chế bừa ra mà thôi, đừng để động khí,
ngự y nói thân thể của ngài cần kiêng kỵ.”

Yến Hồng không kịp suy nghĩ, trong ngực đã nghẹn một trận khí, vừa mở
miệng đã có chút bất ổn: “Ngươi mau chóng sai người… Sai người tới Kế
Châu tìm hiểu tin tức! Nhìn xem những ngày này Phi Tiệp có hồi kinh
không?!”

“Thiếu gia? Thiếu gia ở Kế Châu rất tốt, sao lại vô duyên vô cớ hồi…”

Quản gia khựng lại, lại nói: “Có điều thiếu gia hiếu thuận, nếu biết lão
gia bị bệnh, nhất định sẽ lo lắng, có đến Nghiệp Kinh chăm sóc cũng là
luân lý thường

tình.”

“Không thể, tuyệt đối không thể!”

Tầng mây che lấp mặt trời, sắc trời dần trở nên âm u.

Yến Hồng ho mãnh liệt đến nỗi rơi cả thảm trên người, ngôn từ càng thêm
bộc trực: “Những năm gần đây, ta dùng địa vị cao mà lung lạc tấm lòng
hàn sĩ là muốn lấy thân là gương, dùng người dùng hiền không dùng thân!
Vậy nên mới điều nó đến Kế Châu những bảy năm trời! Mà đây chính là điểm
mấu chốt, nếu như nó bị mật triệu vào kinh, tám phần mười là Hoàng
Thượng muốn giành lại quyền cao! Thế nhân sẽ nhìn Yến gia ta như thế
nào! Bao nhiêu năm tâm huyết sẽ tan biến tại đây… Nói chung, tuyệt đối
không được, tuyệt đối không được để Phi Tiệp trở về!”

…

  ------oOo------

  Chương 72

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 72. Ngâm trâm.

  “Những ngày này, bọn họ vô cùng mẫn cảm với từng lời ăn tiếng nói của
  đối phương.”

…

Kế Châu và Nghiệp Kinh cách nhau chỉ hơn tám trăm dặm, nhìn từ bản đồ
chỉ cách một châu, cố gắng ra roi thúc ngựa càng nhanh càng tốt, khoảng
hai ngày là có thể đuổi đến.

Dù Nghiệp Kinh đã bắt đầu mùa đông, sắc trời Kế Châu vẫn thiên về ấm áp.

Hôm nay có khách quý trong kinh đến, Yến Phi Tiệp thiết yến chiêu đãi
trong phủ, thủ hạ phụ tá đều đến trình diện, khách khứa chật nhà.

Tư dung Yến Phi Tiệp không lóa mắt được như phụ thân gã, nhưng cũng là
phú hào cường lực, khí phách phi phàm: “Chư vị, hôm nay Yến mỗ âm thầm
thiết yến, không cần giữ lễ tiết, ăn uống no đủ là được!”

Gã ta ngồi trên cao, không khỏi nhìn về phía bàn ăn nữ tử bên hông, khi
nâng cốc còn khẽ xì một tiếng.

Mọi người lục tục đến đông đủ, Yến Phi Tiệp mới không nhanh không chậm
mà giới thiệu: “Hai vị này đều là khách nhân từ Nghiệp Kinh tới. Đào đại
nhân Đào

Tri Viễn, bây giờ là Hộ Bộ tứ phẩm, là huynh đệ tốt cùng đọc sách với ta
năm ấy, đã nhiều năm không gặp. Còn đây là một vị khác, các ngươi chưa
từng thấy nhưng có lẽ đều đã nghe qua danh hào vang dội của nàng, Thương
Châu, Thương thị lang, là tâm phúc của ta trong triều.”

Đào Tri Viễn và Thương Châu cùng đồng hành đến Kế Châu, đều là được Ngụy
Dịch âm thầm phái đến, mật chiếu Yến Phi Tiệp hồi kinh.

Thương Châu nghe nói, đứng dậy mỉm cười chắp tay với hai bên khách mời.

So với Nghiệp Kinh, Kế Châu chỉ là một vùng đất nhỏ, đây là lần đầu tiên
mọi người nhìn thấy nữ quan, dồn dập châu đầu ghế tai, tựa như đang cười
nói cái gì.

Yến Phi Tiệp liếc mắt quan sát nàng một cái, sắc mặt hơi tối, cũng không
nói thêm gì, tự nhiên ngồi uống rượu mua vui với người khác.

Thương Châu cũng rót một chén rượu, muốn tới trò chuyện với Yến Phi
Tiệp.

Một kẻ hầu mặt mày dữ tợn liền chắn trung gian, muốn chúc rượu Thương
Châu, còn chẳng hề e dè mà đánh giá nàng từ trên xuống dưới, miệng lưỡi
trơn tru: “Năm đó từ biệt Nghiệp Kinh, tính ra cũng đã bốn, năm năm chưa
thấy Thương thị lang, đều nói phú quý mới nuôi được người, nhìn Thương
thị lang đúng là càng ngày càng mỹ mạo.”

Thương Châu không lĩnh công văn của triều đình, đi suốt đêm đến Kế Châu,
bởi vậy cũng không vận quan phục, chỉ mặc trang phục của nữ tử tầm
thường, búi tóc cắm một cây ngân trâm đơn giảm, càng tôn lên ngũ quan
tươi đẹp của nàng.

Một khách mời khác đi tới, mang vài phần men say trêu đùa cùng kẻ kia:
“Thương thị lang nào phải nữ tử tầm thường. Nghiệp Kinh có bao nhiêu
thanh niên tuấn kiệt, cố tình lại để một cô nương đỗ trạng nguyên, được
cả Yến tướng và Hoàng Thượng coi trọng. Ngươi khen Thương thị lang cái
gì chẳng khen, lại khen mỹ mạo của nàng, đây chẳng phải thành tâm muốn
quở trách nàng hay sao!”

“Chà, nữ tử hiền đức là hàng đầu, tướng mạo là điều quan trọng thứ hai!
Chức quan có to hơn nữa, sớm muộn gì cũng phải lấy chồng! Đến cô ni còn
hoàn tục vì lấy chồng! Chỉ cần xinh đẹp một chút, có lớn vài tuổi cũng
chẳng sao, có thể gả được cho người tốt, chuyện này sao có thể gọi là
quở trách được!”

“Nghe ngươi nói thế, chẳng lẽ là muốn với lên cành cao?”

Người kia càng nói càng lớn tiếng: “Sao lại không chứ! Có điều Thương
thị lang làm sao nhìn lọt mắt đám người ở địa phương nhỏ chúng ta được!
Chỉ cần Thương thị lang nói một câu, ta có bỏ vợ bỏ con, đập nồi bán sắt
cũng phải trở về thu xếp quà cưới, nâng kiệu hoa đến đón nàng xuất giá…”

Mấy người ở chỗ ngồi đều cười vang lên.

Mặt mày Thương Châu thanh đạm, tiếp tục chúc rượu mà không uống giữa một
đám nam nhân đang cười trào phúng, xương sống thẳng tắp.

Đào Tri Viễn là người cẩn thận, ngồi dưới đáy nghe, vô cùng sững sờ, sau
lưng chợt toát ra một tầng mồ hôi lạnh.

Dù là nữ tử hào kiệt, nhưng dầu gì Thương Châu cũng là quan to tam phẩm
triều đình. Người Nghiệp Kinh có không phục nàng bao nhiêu cũng không
dám dùng ngôn từ khinh bạc ngay trước mặt như vậy.

Nhưng đám người Kế Châu này lại không hề kiêng kỵ, nghiễm nhiên là đã
quen làm bọn rắn độc rồi. Nói đến thế này, nhi tử Yến Hồng còn đối đãi
với bọn họ như thượng khách, làm sao lại nghiêm túc tâm tình nổi với một
nữ học sinh của Yến Hồng.

Y không khỏi nổi lên lòng lo lắng, chỉ e việc xấu lần này Hoàng Thượng
giao cho bọn họ tại Kế Châu sẽ không thành được.

Những người kia thấy Thương Châu không lên tiếng, nhìn nhau vài lần, lại
dùng giọng điệu trêu đùa tiến tới: “Thương thị lang, nhóm huynh đệ chúng
ta đều là những kẻ thô bỉ không có kiến thức, mồm miệng không ngăn được,
tuyệt đối xin đừng tính toán.”

Yến Phi Tiệp ngồi nghe cũng xì một tiếng, không khỏi nhìn lại, trên mặt
lộ ra ý cười trào phúng rõ rệt.

“Chư vị đều là người tính tình sảng khoái.” Thương Châu nhẹ giọng cười
một tiếng, gác chén rượu lại, kéo tay áo lên rồi cao giọng: “Quyền thế
thiên kim đều là những vật ngoài thân, chỉ cần có vị lang quân nào có
thể thay Đại Khải đạp bằng thổ địa Bắc Cảnh, Thương mỗ ắt sẽ tự nguyện
mang theo ngàn sách vạn quyển gả cho người ấy.”

Những người kia nhất thời không tiếp lời của nàng, không nhịn được mà
cười ồ lên.

Chỉ có Yến Phi Tiệp không cười, lạnh lùng lên tiếng nói: “Bắc Cảnh quá
xa, chẳng bằng trước tiên nghĩ cách bình định hoạn nạn bên trong Nghiệp
Kinh đi đã.”

“Trong Nghiệp Kinh nào có hoạn nạn.” Thương Châu đáp.

Dù Yến Phi Tiệp ở địa phương nhỏ nhưng vẫn biết đến rõ rõ ràng ràng
chuyện của Nghiệp Kinh. Gã nói: “Dư nghiệt Lâm thị kia không chết, ly
gián tình tâm Đế thần, sao Nghiệp Kinh lại không có hoạn nạn được. Ngươi
là học sinh của phụ thân, ông thưởng thức, bồi dưỡng ngươi như vậy,
ngươi nên phân ưu thay ông, sao có thể to mồm phét lác đến như thế.”

Thương Châu đẩy cốc: “Ta trước tiên là thần tử của Hoàng Thượng, sau đó
mới là học sinh của Yến tướng. Trước mắt trong Nghiệp Kinh không có đại
loạn, có điều đang đứng trên thế đà bấp bênh, triều đình cần người hiền.
Thực chẳng

dám giấu giếm, ta và Đào đại nhân ngựa không ngừng vó tới Kế Châu là
muốn khuyên nhủ Yến đại nhân.”

Yến Phi Tiệp hơi nhíu mày lại, giơ tay cho ngừng tiếng nhạc, mọi người
cũng về chỗ ngồi trước, buổi tiệc nhất thời nghiêm túc lên không ít.

Đào Tri Viễn cảm thấy thời cơ đã điểm, muốn tận dụng mọi thứ, vội chắp
tay nói: “Trước đây mấy ngày, Nghiệp Kinh đổ trận tuyết lớn, hẳn Yến đại
nhân đã biết chuyện Yến tướng bệnh nặng rồi.”

Mi tâm Yến Phi Tiệp hơi trùng xuống, ngữ khí cũng trầm trầm: “Có ngự y ở
đó, hẳn không bao lâu nữa là có thể chữa khỏi.”

Đào Tri Viễn: “Bệnh này của Yến tướng trùng hợp đuổi đến ngày tuyết rơi
mới phát tác, có thể nói là do tích tụ mà gây nên, ngự y cũng chỉ có thể
dùng phương thức điều dưỡng một, hai. Yến đại nhân nghĩ xem, nếu Yến
tướng có thể nhìn thấy tôn tử ngoan, bệnh cũng có thể tốt hơn phân nửa
rồi!”

Thị tỳ mỹ mạo dán lên người Yến Phi Tiệp mà rót rượu. Gã không có kiên
nhẫn với nữ sắc, bèn đuổi người đi.

“Đào đại nhân muốn ta hồi Nghiệp Kinh, cứ việc nói thẳng.”

Yến Phi Tiệp không nể mặt nể mũi đánh gãy bao lời hoa mỹ của Đào Tri
Viễn, con ngươi như sản sinh một tia ý lạnh: “Ta không phải người thông
minh tuyệt đỉnh, tuy nhiên chớ có coi ta là kẻ ngu si mà chọc cười.
Trong triều có quy củ rằng một bộ tộc chỉ có thể có một người làm quan
từ tam phẩm trở lên, phụ thân để ta canh giữ Kế Châu nhiều năm như vậy
chính là để ổn định lòng người. Lại không nói ông sinh bệnh gì, bệnh có
nặng hay không, nếu như bây giờ vì ngu hiếu, ta tùy tiện trở lại thăm
viếng phụng dưỡng, khó tránh khỏi sẽ có người nghi ngờ trong lòng rằng
muốn tiếp chưởng quyền to của ông, đến lúc đó miệng lưỡi bao người sẽ
cho rằng các đời thừa tướng Khải triều đều phải là họ Yến mới được.”

Đào Tri Viễn nghẹn lại, mặt mày thoáng lúng túng, ngượng ngùng cúi thấp
đầu.

Thương Châu cười cười, cũng không nói lời hoa mỹ gì, hỏi thẳng: “Vậy Yến
đại nhân cũng thuận theo như vậy, đời đời kiếp kiếp cắm rễ tại Kế Châu?”

Yến Phi Tiệp khựng lại, không thích mà nhìn nàng.

“Yến tướng chèn ép thế gia quan chức trong triều nhiều năm, người trong
thiên hạ cũng đã khâm phục khẩu phục. Vì thế ông ở Nghiệp Kinh một ngày,
ngươi lại một ngày không về được Nghiệp Kinh. Tâm huyết cả đời của Yến
tướng đều ở Nghiệp Kinh, đợi sau khi ông trăm năm, e là người người
trong triều đều sẽ e ngại đến thân phận thế gia, muốn đại nhân triệt để
phân rõ giới hạn với quyền lực trong triều.”

Thương Châu lại nói: “Yến đại nhân nhậm chức thứ sử Kế Châu đã bảy năm
có lẻ, những châu khác đã thay bao đời thứ sử, cũng lục tục vào kinh,
chỉ có Kế

Châu vẫn giữ nguyên như thế. Tiên đế khởi binh từ Khải Phong, nguyên
nhân chính là bởi năm ấy, Kế Châu là châu hỗn loạn nhất Trung Nguyên, mà
bây giờ thuế má lại chiếm những bốn phần mười những châu Tây Nam. Từ đây
có thể thấy được, dù Yến đại nhân không có uy danh như Yến tướng, cũng
không nên bị vây trong một châu cỏn con thế này. Người có tài là phúc
trí trời ban cho muôn dân.”

Lòng Yến Phi Tiệp không ưa Thương Châu, nhưng gã không phủ nhận được,
lời của nàng rất dễ khiến người nghe vào. Nàng làm việc vì Hoàng Đế,
từng câu từng chữ lại như đang suy nghĩ vì gã.

Gã càng nghĩ càng loạn, bèn nâng chén kính tặng: “Thương thị lang chẳng
vội, trước tiên uống một chén.”

Thị tỳ rót đầy một chén cho Thương Châu.

“Thái Y viện cũng chẳng ai đảm bảo được bệnh tình của Yến tướng sẽ kéo
dài đến khi nào.” Đôi môi Thương Châu hơi mím lại, cạn sạch một hơi
rượu, sắc mặt lại vẫn trầm tĩnh như trước: “Yến đại nhân lại là hiếu tử,
nghe theo lệnh phụ thân mà làm việc, không thể chỉ trích nặng. Có điều
lệnh lang còn nhỏ, lẽ nào đại nhân không muốn dự định lót đường cho con
sao? Chính như Yến tướng đã nói, nhà ai quyền thế đại tiện, ai tới làm
quan, con đường này đầy rẫy bất công. Nhưng nếu uốn cong thành thẳng,
những người có hoài bão quyền thế đều không thể khai chi, vậy chẳng phải
càng thêm bất công sao?”

Yến Phi Tiệp không uống rượu nữa, đã có mấy phần đầu váng mắt hoa, hơn
nửa ngày vẫn nhìn trái nhìn phải mà hỏi: “Thương thị lang và Đào đại
nhân khổ cực tại Nghiệp Kinh, nếu đã đến Kế Châu, vậy liền ở thêm mấy
ngày, Yến mỗ chắc chắn sẽ chiêu đãi thật tốt. Chuyện sau này, không bằng
lại nghị luận.”

Lúc này, có hai người vận áo đuôi ngắn đi đường đi nhanh vào từ phòng
ngoài, quỳ gối bên người Yến Phi Tiệp, trình lên một phong thư: “Đại
nhân, chúng ta phụng mệnh Yến tướng tới đây gửi một phong thư nhà.”

Thương Châu nhận ra hai người này. Bọn họ là liêu khách được Tướng phủ
nuôi đã nhiều năm, là một đôi huynh đệ đồng bào, tên Tôn Đại và Tôn Nhị.

Hai huynh đệ này đều là người tập võ, vô cùng mạnh mẽ, trên mặt hai
người đều có hai cái bớt màu xanh giống nhau như đúc, mặt mày xấu xí,
trước khi vào làm môn hạ của Yến Hồng từng là những kẻ giết người săn
tiền thưởng.

Yến Phi Tiệp nhíu mày nhận lấy, thấy chữ viết trên phong thư kia cũng
không mở ra xem mà đút vào tay áo trước.

Đáy mắt gã nổi lên mù mịt, đảo mắt đã tiêu tan, vừa cười vừa nói: “Đưa
phong thư nhà mà thôi, hà cớ gì phụ thân phải gọi cả hai người từ xa
tới. Có điều hai huynh đệ các ngươi làm việc nghiêm cẩn, mau mau ngồi
xuống nhậu nhẹt, hôm nay mọi thứ đều phải sảng khoái!”

“Đa tạ đại nhân!” Hai huynh đệ nhà kia lưu ý ngồi một bên khác, bèn tìm
chỗ vắng lặng ngồi xuống.

Yến Phi Tiệp lại lệnh cho vũ nữ quý phủ tới đây trợ hứng, buổi tiệc này
càng nháo càng lớn, mời rượu, vung quyền, còn có nam tử đường hoàng
chiếm tiện nghi của nhóm tỳ nữ. Một đoàn xa hoa đồi trụy, bẩn thỉu xấu
xa.

Đào Tri Viễn còn muốn khuyên nhủ Yến Phi Tiệp cái gì, Thương Châu nghiêm
nghị khụ một tiếng, âm thầm khẽ lắc đầu.

Chẳng ngờ Tôn Đại và Tôn Nhị kia đi tới: “Không nghĩ đã tới đây còn có
thể nhìn thấy Thương thị lang! Nếu đổi thành thường ngày trong Tướng
phủ, những người bỉ ổi như nhóm huynh đệ chúng ta e là chẳng nói nổi nửa
lời trước mặt Thương thị lang.”

Thương Châu mỉm cười chúc rượu: “Quá lời rồi. Ta trong triều chỉ là văn
kém, hai vị đều là nghĩa sĩ có tiếng trên giang hồ, dĩ nhiên là chẳng
giao tập gì nhiều. Hôm nay có duyên, vậy thì uống thêm vài chén.”

“Được! Thương thị lang nguyện theo nhóm huynh đệ chúng ta uống rượu, đi
ra ngoài cười nói cũng có thêm một phần mặt mũi!”

Đào Tri Viễn liếc nhìn tướng mạo khủng bố của hai người này, lại thấy
đại loan đao bên hông bọn họ, trong lòng nhút nhát, cố ý ôm chén đũa ra
xa một chút.

Tôn Nhị liếc mắt nhìn Đào Tri Viễn, cố ý nghiêng người ngăn cản đường
lui của y, đáy mắt lộ vẻ hung ác. Cổ họng Đào Tri Viễn nhất thời nghẹn
lại, không thể làm gì hơn ngoài lặng lẽ tọa lạc trở về.

Thương Châu nhận ra bầu không khí này không đúng, lại nghe Tôn Đại hỏi:
“Đã là cuối năm, theo lý mà nói triều đình Nghiệp Kinh phải cực kỳ bận
rộn, không biết hai vụ đại nhân ngồi ở nơi đây là tới làm gì quan trọng
sao?”

Đào Tri Viễn kinh sợ đến mức không dám lớn tiếng xả giận, Thương Châu
cười nói: “Bây giờ chức tỉnh trung thư của ta chỉ là cái mác hư danh,
Đào đại nhân muốn tới Kế Châu dò xét đốc điều tra, ta mới cùng đến tham
gia náo nhiệt. Trái lại hai vị chuyên tới Kế Châu truyền tin, hẳn là rất
được tin dùng.”

Tôn Đại than một tiếng: “Sống dưới tay ban sai vốn chẳng dễ dàng. Có
điều, lần này nhóm chúng ta tới Kế Châu, truyền tin chỉ là thứ yếu…”

“Ồ?” Thương Châu nhíu mày.

“Hai vị đại nhân hẳn đã nghe qua bài ca dao thịnh hành gần đây trong phố
lớn ngõ nhỏ tầnh Nghiệp Kinh, thư sinh trong phủ cũng từng giải thích
cho nhóm chúng ta, nói riêng một câu ‘trứng giấu dưới hiên, mái ngói
thẫm đỏ; xuân tình đắm đuối, phúc phần đầu năm’ kia đã chẳng đơn giản!
Chính vì bài ca dao này, Nghiệp Kinh truyền ra lời đồn hung ác, nói rằng
thiếu gia phải về Nghiệp Kinh tiếp nhận Yến tướng, chuyện thừa kế nghiệp
cha vốn là thiên kinh địa nghĩa,

người ở ngoài đều chẳng dám quản, có điều đám thư sinh đọc sách trong
phủ Yến tướng lại đều cuống cả lên…”

Thương Châu thấy trên cánh tay nắm chuôi đao của gã đã có gân xanh lộ
ra, cũng bất động thanh sắc gác chén rượu lại, thân thể thoáng căng
thẳng.

Tôn Đại và Tôn Nhị âm thầm đối diện, cười lạnh một tiếng, mặt mày nhất
thời dữ tợn gấp mười lần, lưỡi đao đã ra khỏi vỏ: “Yến tướng sớm đã đoán
được có tặc tử đến Kế Châu giật dây làm chuyện xấu, cho nên đặc biệt
lệnh cho hai huynh đệ ta đến đây lấy tính mạng của các ngươi!”

Nói thì chậm, làm thì nhanh, Đào Tri Viễn cảm thấy mắt mình gần như đã
mù rồi, thấy đao bổ về phía mình, vội nhắm mắt lớn tiếng hô lên đầy kinh
ngạc: “Cứu, cứu… Cứu mạng!”

Thương Châu cau mày tránh về một phía, đại đao kia chén đứt ngân trâm
của nàng, tóc đen tỏa ra tán loạn.

Vũ nữ và khách mời ở đây nhất thời thất kinh, thấy muốn giết người bèn
dồn dập hét to chạy ra.

Thương Châu như đã có chuẩn bị, dùng hết toàn lực lật ngược bàn, đập vỡ
bát trên bàn rồi ném mấy mảnh sứ nát tan về phía hai người kia. Nàng
liếc mắt về bên cạnh, cắn răng tóm lấy ống tay áo Đào Tri Viễn, lui vội
về phía sau mấy bước.

Yến Phi Tiệp thấy tình thế này, chỉ lạnh lùng nhíu mày nhìn, không hề bị
lay động, thoáng có chút kinh ngạc trước sự dũng cảm của nàng.

Đao sắc của huynh đệ nhà họ Tôn chẳng hề lưu tình. Bọn họ đã quen giết
người giết khẩu giữa ban ngày ban mặt, huống hồ Thương Châu và Đào Tri
Viễn còn là thư sinh yếu đuối.

Đào Tri Viễn hoảng hốt hô to: “Yến Phi Tiệp… Thứ sử Kế Châu muốn giết
chết mệnh quan triều đình! Ngươi, ngươi sẽ bị trị tội! Còn, còn không
mau cứu, cứu…”

Yến Phi Tiệp ngậm miệng không rên một tiếng.

Lại thêm một đao, cánh tay Thương Châu bị thương tổn, đã có chút không
chịu nổi. Nàng thấy tình thế nguy cấp, bèn lớn tiếng quát lên: “Không ai
có thể so được với quyền thế và đại kế của ông ta! Hôm nay ông ta có thể
không quản ngàn dặm mà giết học sinh, rõ ràng muốn giết là giết! Ngày
mai chính là…!”

Tâm thần Yến Phi Tiệp hơi động, trên trán chợt có mấy sợi gân xanh mơ hồ
nổi lên, lộ vẻ do dự.

Có điều gã còn chưa kịp nghĩ nhiều, chẳng biết một đứa nhóc con đã chạy
đến bên cạnh Tôn Đại từ lúc nào, còn đang khóc nỉ non. Đứa bé ấy chính
là đứa nhỏ năm tuổi của Yến Phi Tiệp.

“Dừng tay!”

Tim Yến Phi Tiệp như thọt lên tận cổ, vậy mà huynh đệ nhà họ Tôn vẫn
chưa kiêng kỵ tính mạng hài tử, còn đang vung vẩy đại đao trong tay.

Gã bỗng nhiên khiếp sợ, lúc này không do dự nữa, trầm giọng quát lên:
“Phủ binh ở đâu? Còn không mau bắt lấy hai người này cho ta!”

…

Sau buổi tiệc hoang đường kia, Thương Châu và Đào Tri Viễn không được
gặp lại Yến Phi Tiệp nữa, bị dàn xếp ở trạm dịch.

Đào Tri Viễn vẫn còn chưa hết khiếp sợ, sắc mặt trắng xám, thấy thương
thế của Thương Châu bèn sốt ruột đi qua đi lại trong phòng: “Thương thị
lang, nếu chúng ta không chờ được lệnh Hoàng Thượng, hay là hồi kinh sớm
chút đi!:

Thương Châu mất máu, khí sắc không tốt, miễn cưỡng cười cười với y: “Còn
sớm.”

“Lại nói, việc xấu này quá khó thành.” Đào Tri Viễn than thở, nói: “Còn
kéo dài nữa, mạng ta và ngươi đều sẽ bỏ vào nơi này!”

“Đào đại nhân bình tĩnh đừng nóng. Yến Phi Tiệp là con trai độc nhất của
Yến tướng, năm ấy bị bức ép nhậm chức thứ sử tại Kế Châu, không được
thăng chức. Nhưng gã là người biết rõ đạo lý, dù trong lòng có bất mãn
cũng biết lợi và hại trong đó. Yến tướng bệnh nặng, gã sẽ thành thật,
không dám tùy tiện hồi kinh.” Thương Châu nói.

Đào Tri Viễn giậm chân: “Chính là cái lý này đấy! Sớm biết không khuyên
nổi, hà cớ gì chúng ta phải đặt tính mạng vào hiểm nguy!”

Thương Châu nở nụ cười: “Hoàng Thượng cũng không nói phải để chúng ta
khuyên Yến Phi Tiệp hồi kinh bằng được.”

“Hạ quan không rõ, đây lại là đạo lý gì? Mong rằng Thương thị lang chỉ
bảo rõ ràng.”

Thương Châu: “Ngươi và ta tuy là lén lút tiếp chỉ Hoàng Thượng mà tới Kế
Châu, nhưng huynh đệ nhà họ Tôn hôm nay nháo ra trò như thế, âm thầm đưa
tin, vừa vặn có thể cho người trong thiên hạ thấy Hoàng Thượng là thật
lòng muốn thỉnh Yến Phi Tiệp hồi kinh mưu toan trách nhiệm, vậy là được
rồi. Coi như Yến Phi Tiệp có sống chết không đi Nghiệp Kinh, mấy ngày
này cũng đủ để dao động tâm trí những người trong triều.”

Đào Tri Viễn ngẩn ra, càng thêm bối rối: “Nhưng nói vậy cũng không
thông, hai người kia…”

Tầm mắt Thương Châu nhìn về phía cây ngân trâm đứt đoạn trên bàn: “Cũng
là trách ta. Đào đại nhân có điều không biết, hai huynh đệ Tôn gia này
có chút danh tiếng trên giang hồ, đều là cao thủ thân thủ bất phàm. Nếu
bọn họ thực sự muốn ra đao giết người, một đao có thể cắt ngang cổ họng,
hà tất phải làm điều thừa, cố ý muốn phá hỏng cây trâm của ta?”

Lúc này Đào Tri Viễn mới hậu tri hậu giác mà hiểu ra được.

…

Ban đêm, Ngụy Dịch nhận được bồ câu đưa thư, trong mắt toàn là ý cười,
bèn đưa tin cho Lâm Kinh Phác.

Sau khi xem xong, Lâm Kinh Phác gật đầu khen hay: “Thương Châu quả là
hào kiệt.”

“Lá gan nàng lớn, tuy nhiên chẳng thể thiếu ngươi trù tính đằng sau.”
Ngụy Dịch chơi cổ tay y, nói: “Hôm nay đã có mấy quyển sổ con kết tội
Yến Hồng đưa đến trước mặt trẫm. Không riêng gì án vũ khí, trước đây thủ
đoạn của ông ta cứng rắn, thật ra có không ít người âm thầm ghi thù.
Lòng người tán loạn, ngày Yến Hồng thất thế cũng tới nhanh thôi.”

Đôi con ngươi tinh xảo của Lâm Kinh Phác chẳng có ánh sáng, chỉ nhàn
nhạt nói tiếp: “Là sắp rồi.”

Ngụy Dịch nghe lời này thoáng ngừng lại, hoàn toàn chẳng còn vẻ đắc ý,
đáy mắt nổi lên từng trận tối tăm.

Hai người nhìn nhau trong chốc lát.

Những ngày này, bọn họ vô cùng mẫn cảm với từng lời ăn tiếng nói của đối
phương.

Lâm Kinh Phác giấu sâu hơn Ngụy Dịch, thần thái trước sau tự nhiên như
một, chậm rãi tránh khỏi bàn tay của hắn, muốn đi về phía giường Thiên
điện, chỉ nói: “Sắc trời không còn sớm.”

Ngụy Dịch chỉ chần chừ trong chốc lát liền nhanh chân đuổi theo, một tay
ôm ngang lấy y, vén chăn cùng nằm vào.

…

  ------oOo------

  Chương 73

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 73. Đồng mộng.

  “Trẫm còn có lời muốn nói với ngươi.”

…

“Trẫm còn có lời muốn nói với ngươi.”

Lâm Kinh Phác để lại cho hắn cái gáy trắng nõn.

Ngụy Dịch chẳng ngại, được voi đòi tiên, ép y gối đầu lên cánh tay mạnh
mẽ cường tráng của mình.

“Ngươi nói đi.” Lâm Kinh Phác nhắm mắt, tựa như đã nổi lên buồn ngủ.

Ngụy Dịch áp thanh âm đến thấp nhất, chỉ chừa lại cho người trong đệm
chăn nghe: “Theo ngươi thấy, Yến Phi Tiệp sẽ hồi kinh sao?”

Lâm Kinh Phác khàn tiếng xì khẽ: “Một khi Yến Hồng thất thế, đứa con
trai này của hắn sẽ ngồi vững tội danh hại phụ thân. Chuyến này Thương
Châu đi Kế Châu chính là ân điển ngươi chừa lại cho gã. Ngoại trừ tự
sát, bằng không gã chỉ có thể hồi kinh.”

Ngụy Dịch nghe, không yên lòng “ừ” một tiếng, ngón tay vuốt ve tóc y,
nhìn chăm chú lên bả vai trắng ngần.

Tâm tư Lâm Kinh Phác không được yên tĩnh, bỗng dưng mở đôi mắt ra, quay
người lại hỏi: “Khi nào Liễu Hữu mới khởi hành đi Biên Châu?”

Ngụy Dịch thấy y nhìn mình, trước tiên hôn một cái rồi mới thu tâm, đáp:
“Nhanh thôi, hết con trăng này. Chờ y làm nốt việc xấu của tỉnh trung
thư, trẫm sẽ sai người đưa y đi Biên Châu.”

“Liễu Hữu tâm cơ thâm trầm, không dễ gạt. Biên Châu đường xá xa xôi, tốt
nhất ngươi nên phái mấy người thông minh cẩn thận đi theo.”

“Dễ bàn, hiện giờ ngươi cũng đang nằm trên giường nhỏ rồi.” Ngụy Dịch
nói: “Thổi gió bên tai trẫm nhiều thêm một chút, đừng nói là Biên Châu,
trẫm có thể lập tức phái cả sát thủ cao cường võ lâm thiên hạ tới, đưa y
quy thiên đất Phật.”

Lâm Kinh Phác bị lời chót lưỡi đầu môi của hắn đùa đến cười khẽ ra
tiếng: “Vậy cũng không đến. Y có âm thầm liên hệ với Tam Quận, thế cuộc
Tam Quận còn chưa đủ vững vàng, ta không thể tùy tiện lấy tính mạng y.”

Ngụy Dịch dần dần đẩy y vào góc tường.

Khi Lâm Kinh Phác phản ứng lại, chỉ có thể nằm nghiêng thân vào tường
mới có nơi mà đặt thân.

Cự ly gần trong gang tấc không còn sót lại thứ gì, lồng ngực kề sát cùng
tấm lưng mỏng manh, trên trán y đã toát ra một lớp mồ hôi mỏng: “Ngụy
Dịch…”

“Hả?” Ngụy Dịch trầm trầm đáp một tiếng, nằm úp sấp vào dán lại đến quá
gần, sống mũi đã cọ đến một bên môi y, khí tức chập chùng cướp đoạt như
nhuốm phần yêu thương.

Lâm Kinh Phác qua loa hôn hắn, giữa chân mày hơi nhăn lại, thanh âm yếu
nhược oán trách: “Ta không ngủ được.”

Đầu Ngụy Dịch vẫn để sau gáy y, chỉ lùi thân thể ra ngoài một chút lưu
lại một khe hở. Tay hắn nhẹ nhàng đắp lên bụng người trong lòng, cẩn
thận mịt mờ mở

ra một hàng núi buộc.

Lâm Kinh Phác mơ mơ màng màng nằm không nhúc nhích, cũng không nói gì,
tùy ý lòng bàn tay hắn làm càn.

Có điều cái này cũng chẳng khiến Ngụy Dịch thỏa mãn: “Đừng giả bộ ngủ,
Lâm Kinh Phác.”

“Ngụy…” Thân thể Lâm Kinh Phác như nổi lên một trận nóng bừng.

Từ sau lần bệnh trước, y vẫn chưa hoàn toàn khỏe mạnh, còn lưu lại mầm
bệnh, dù trong cung có ngự y tốt nhất điều dưỡng cho y, ban đêm thi
thoảng vẫn chợt phát tác ra ngoài.

Ngụy Dịch hơi ngưng lại, chóp mũi thở ra trọc khí, mặt có vẻ giận, lạnh
lùng xì một tiếng: “Tam Quận có lương y không? Có lương y, lại có thuốc
thêm mạng cho ngươi không? Bây giờ trẫm cho ngươi ăn chút thuốc tốt
trước, tự đắc sẽ giữ được mạng của ngươi, ngươi phải chịu dằn vặt, chính
là đáng đời.”

Lâm Kinh Phác không những không giận mà còn cười, chôn trước ngực hắn ho
khan mấy tiếng, như mềm nhũn mà làm nũng: “Thuốc đắng lắm mà.”

Vì sao y không ăn những phương thuốc đắt giá ấy, Ngụy Dịch là người hiểu
rõ nhất.

Đa phần những phương thuốc trân phẩm ngự y kê cũng chỉ là thuốc bổ. Thân
thể Lâm Kinh Phác thiếu hụt, ăn vào sẽ bồi bổ, nhưng những thuốc này một
khi ăn vào sẽ phải thêm đến quanh năm, không thể gián đoạn.

Lâm Kinh Phác khăng khăng phải về Tam Quận, y không mang theo thuốc cả
đời được, cho nên quyết ý chẳng bằng vừa bắt đầu đã không ăn.

Y là người thức thời. Tia sáng trong điện vô cùng tối tăm, lại chiếu một
thân bệnh trạng ra phần phong lưu: “Bị bệnh cũng có thể chơi, ta không
còn khí lực, chẳng phải ngươi càng có thể tận hứng sao?”

Vốn toàn bộ hứng thú của Ngụy Dịch đã bị quét sạch, nhưng khóe mắt và ý
cười của người trong lòng đều đẫm theo dục vọng câu người, dù tính mạng
như ngàn cân treo sợi tóc vẫn còn nhớ đến chuyện lôi kéo người ta rồi
châm lửa.

“Trẫm là cầm thú, cầm thú thích chơi sống, không thích cắn người chết.”
Lửa giận của Ngụy Dịch nghẹn lại trong lồng ngực, cuối cùng không giữ
được, đi nắm chặt đôi cổ tay của y: “Nắm là được, tự trẫm đến.”

Đến góc tường cũng không tha cho Lâm Kinh Phác. Y nhu nhược tới độ một
cái hôn cũng không chịu nổi.

Ngụy Dịch thương xót y, vốn định tốc chiến tốc thắng, nhưng Lâm Kinh
Phác không nắm được, trái lại còn kéo dài lâu hơn.

Đến cuối cùng, nóng bỏng dây từ lòng bàn tay Lâm Kinh Phác ra khắp toàn
thân. Y lười cử động tiếp, vẫn là Ngụy Dịch lấy khăn chà sát toàn thân y
sạch

sẽ, lại thay y đổi một chiếc áo lót mới.

Ngụy Dịch còn lâu mới được tận hứng, thấy Lâm Kinh Phác hẳn đã ngủ rồi,
không thể làm gì hơn là nằm quay lưng lại.

Qua một hồi lâu, hắn xoay người lại, chuyên chú nhìn chằm chằm sau tai
Lâm Kinh Phác, lưu luyến gối lên mảnh lưng trắng như tuyết, chợt nổi lên
tâm tư đi vào chung một giấc mộng.

…

Ngày hôm sau, Ngụy Dịch vào triều muộn.

Trước khi hắn tới, đủ loại quan lại còn đang ầm ầm ĩ ĩ, không ngừng
tranh luận, đợi khi hắn thượng tòa, dưới đáy vẫn còn chưa yên tĩnh lại.

Ngụy Dịch đã có thể ngờ tới cục diện hôm nay, trái lại cũng chẳng vội,
xa xôi mà nhấp ngụm trà. Mắt thấy quan chức Lại Bộ và Hình Bộ dưới đáy
càng ngày càng ầm ĩ hung ác, mi tâm Ngụy Dịch thoáng trùng xuống, bất
động thanh sắc quăng chén trà nóng trong tay về phía đám người kia.

Tiếng vang lanh lảnh lan khắp điện, mảnh sứ vụn trên đất còn bốc lên khí
nóng. Mọi người ngẩn ra, dồn dập quỳ xuống: “Hoàng Thượng bớt giận…”

Mặt mày Ngụy Dịch cũng chẳng tức giận, chỉ nói: “Chư vị ái khanh, có
việc khởi tấu, vô sự bãi triều.”

Lời này vừa ra, Lại Bộ kỷ yếu Khổng Viện liền vội vàng lên tiếng, ngôn
từ đầy xúc động phẫn nộ: “Hoàng Thượng, thần có điều muốn thỉnh tấu! Mấy
tháng trước, trong triều có người bí mật mưu đồ với Ngô Kỳ, âm thầm làm
ra hơn một trăm Hỏa Môn Thương, còn muốn chuyển những bảy trăm cân thuốc
nổ về Lai Hải, may nhờ có Tiêu tư mã nhìn rõ mọi việc, sự tích bại lộ,
mới cản lại cọc sinh ý này đúng lúc! Có điều xử lệnh của Hình Bộ và Binh
Bộ lại chậm chạp không phát xuống, có người muốn dựa vào quan hệ cá nhân
mà dối trên lừa dưới, thật sự là bụng dạ khó lường! Chưa nói sự phẫn nộ
của dân chúng khó bình, âm thầm chế vũ khí quả thật là tội lớn giao động
quốc cơ, ứng với tội nuôi dưỡng tư binh, khởi binh mưu phản, hôm nay
người ấy chịu bán Hỏa Môn Thương cho cướp biển, ai biết liệu có ngày nào
quay lại dùng thương pháo kia nhắm ngay cửa cung đại điện hay không!”

Khổng Viện coi như đã nể tình lắm rồi, không trực tiếp báo tên Yến Hồng
trước đại điện.

Ngụy Dịch ho khan một tiếng, chưa chờ hắn tỏ thái độ, một quan chức Công
Bộ tên Lý Hội đã căm phẫn sục sôi, trào phúng ngay lập tức: “Bây giờ
Khổng kỷ yếu đúng là đại nghĩa lẫm liệt, đừng quên trước đó vài ngày còn
quỳ gối trước Trường Minh điện cầu xin thay Yến tướng, ngươi cũng không
thiếu phần đâu!”

“Trước đó vài ngày là do thần chưa biết rõ ngọn nguồn, không biết hành
động của Tưởng Duệ và Lư Ngộ Lương là do Yến Hồng sai khiến!” Khổng Viện

cuống lên, bắt đầu không kiêng kỵ gì họ tên thừa tướng nữa.

Lý Hội cũng hết sức kích động, chỉ thẳng vào ông ta mà mắng: “Người có
thể sai khiến cả Công Bộ thượng thư, ngoại trừ thừa tướng ra còn có thể
là ai!

Người Khổng gia đời đời đều là bần nông, năm ấy Yến tướng thưởng thức
ngươi, ngươi mới có cơ hội một bước lên tiên, vào triều phục vụ, bây giờ
lại muốn phủi sạch chính mình đầu tiên!”

Khổng Viện vuốt áo vung tay: “Ta chính là thần tử Đại Khải, cũng là thần
tử của Hoàng Thượng, không phải chó săn vô liêm sỉ của Yến Hồng! Mặc dù
ông ta có ân đề bạt với ta, có điều quốc gia đại nghĩa còn ở phía trước,
há có chuyện dung túng cho sai lầm! Hôm nay cũng không phải chỉ mình
Khổng Phù Nghĩa ta, còn có rất nhiều quan chức muốn dâng sớ nêu ý kiến,
khẩn cầu Hoàng Thượng nghiêm khắc xử lý án vũ khí!”

Lời vừa dứt, đông đảo quan lại trên triều đã quỳ xuống hơn phân nửa:
“Khẩn cầu Hoàng Thượng nghiêm khắc xử lý án vũ khí…!”

Đám người Khổng Viện quá nửa là trong nhà có con cháu có tiền đồ, lại bị
vướng bởi quy chế Yến Hồng định ra, chỉ có thể đến những địa phương xa
xôi làm quan hoặc bỏ văn theo kinh doanh. Lời đồn Yến Phi Tiệp hồi kinh
làm bọn họ bất an, càng khiến bọn họ dễ dàng bị dắt mũi.

Ngày xưa bọn họ tin cậy Yến Hồng, chiêm nhưỡng Yến Hồng, nhưng có thể
chân chính làm đến mức này với con cháu trong nhà như Yến Hồng, quả thực
là đã ít lại càng ít.

Còn những người không quỳ, hoặc là im miệng không nói như lục Bộ thượng
thư và trung thư lệnh, những quan chức còn lại ít có ai dám can đảm đứng
cùng một chỗ với Lý Hội. Lý Hội miết mắt thấy hai bên không người, cũng
do dự lên, nghiêm mặt không lên tiếng nữa.

Ngụy Dịch ngồi trên long ỷ ngáp một cái, lười nhác nhìn về phía Thiệu
Minh Long đứng thẳng tắp: “Thiệu thượng thư, án vũ khí do Bộ ngươi giải
quyết, các chi tiết nhỏ bên trong, ngươi là người biết rõ ràng nhất.
Việc này, ngươi cảm thấy làm thế nào mới là thỏa đáng?”

Sắc mặt Thiệu Minh Long nặng nề, tiến lên một bước: “Hoàng Thượng, thần
cho là Yến tướng muốn dùng thủ đoạn phi thường làm chuyện phi thường,
không thể vơ đũa cả nắm, dùng thể thống mà luận tội.”

Ông ta chịu áp lực, chỉ nói một câu như vậy.

Lúc này không giống ngày xưa, lập tức có người công kích: “Ông ta là
thừa tướng, là Đế sư, là người chấp chưởng tam Ty lục Bộ, như thước như
gương, vốn nên là người tuân thủ thể thống nhất trong triều! Nhưng ông
ta lại cấu kết cùng cướp biển, đây là bán nước!”

Thiệu Minh Long cúi đầu, lui về vị trí cũ. Ông ta không phải quan văn,
không quen tranh luận, huống hồ chính ông ta cũng không có lời nào để
nói.

Ông ta là tâm phúc, là bạn tốt của Yến Hồng. Yến Hồng có đại ân đại
nghĩa với ông ta, nhưng chuyện âm thầm chế tạo vũ khí, ông ta không thể
gật bừa với Yến Hồng. Bởi vậy ngày ấy rõ ràng đủ loại quan lại đã quỳ
trước Trường Minh điện, ông ta vốn nên là người nên cầu xin thay Yến
Hồng nhất, lại không đến trình diện.

Ngụy Dịch cười thầm, dặn dò thái giám chưởng sự thu tấu chương, nói:
“Chuẩn bị trình tấu chương lên, trẫm trở về rồi sẽ xem, tiếp tục nhận
định.”

…

Lý Hội không chờ được, vừa hạ triều đã xông thẳng vào Tướng phủ, quỳ gối
trước mặt Yến Hồng đánh “bịch” một tiếng, kinh hoảng đến cực điểm: “Yến
tướng… xảy ra chuyện lớn! Hôm nay thượng triều, những quan chức lòng
lang dạ sói kia khẩn cầu Hoàng Thượng phúc thẩm án vũ khí, xử lý nghiêm
khắc theo quy chế! Hạ quan vô năng…”

Yến Hồng khoác thảm dày nặng ngồi trên ghế mây, sắc mặt nhìn trông còn
có tinh thần hơn mấy ngày trước, tứ chi lại càng thêm cứng đờ.

Ông ta nhìn về phía người trước mặt, chậm tiếng cười khẽ: “Lý Hội? Trí
nhớ bổn tướng còn chưa kém lắm, chẳng phải ngươi là quan chức Lại Bộ bị
chuyển đi Duẫn Châu làm đốc điều tra sứ công trình trị thủy ba năm trước
sao?”

“Vâng.” Lý Hội không khỏi nghẹn ngào: “Yến tướng, công trình trị thủy
của Duẫn Châu đã xong từ lâu, hạ quan mới hồi kinh báo cáo không tác
không lâu.”

Yến Hồng gật đầu, lại thấp giọng nói: “Mọi người đẩy tường đổ, nếu bọn
họ đã cùng nhau khẩn cầu Hoàng Thượng xử lý nghiêm khắc án này, vì sao
ngươi còn muốn nói chuyện thay bổn tướng?”

Lý Hội cúi đầu quỳ: “Yến tướng, hạ quan chỉ là kẻ tàn phế, năm ấy vừa
vào cung không biết trời cao đất dày là gì, ngông cuồng nghị luận chính
trị tiền triều. Yến tướng nghe được những lời không đúng ấy, không những
không trị tội còn nghĩ cách đưa ta ra khỏi cung, ban cho tên mới, dạy dỗ
nhập học … Nhiều năm nay hạ quan vẫn luôn ghi nhớ trong lòng, chờ có
ngày có thể thay Yến tướng ra sức trâu ngựa!”

“Nhớ lại, đúng là có việc như thế.” Đáy mắt Yến Hồng lộ ra vui mừng, vỗ
vai gã, nói ngắn gọn: “Điều tra công trình trị thủy Duẫn Châu chẳng phải
chuyện dễ, ngươi làm tốt lắm, làm tốt lắm… Cho nên bất kể là nữ nhân, là
hoạn quan, chỉ cần là người có trí, ai cũng có thể làm tốt được.”

Xưa nay chính mình không sai, Yến Hồng nghĩ.

Ông nói xong liền muốn đứng dậy, tay chân run lên, lại không nắm chắc mà
ngã ngồi trở về ghế tựa.

Lý Hội vội tới dìu ông ta: “Yến tướng!”

Yến Hồng nhìn sắc trời ủ dột, than thở: “Trời giá rét, ta cũng chẳng còn
bao nhiêu thời gian…”

Lý Hội đã rơi nước mắt từ bao giờ: “Yến tướng chính trực, đang độ tuổi
xuân…”

Yến Hồng suy yếu xua tay: “Ta không thể trừ tận gốc ác phong thế gia,
lấy ngọc hủy ngọc, còn rất nhiều chuyện chưa làm xong… Luật pháp buôn
bán khế đất Nghiệp Kinh còn chưa tu sửa, Công Bộ thượng thư mới tuyển
người mới, tạm thời còn chưa đảm nhiệm được, giữa những thị lang đồng
lứa, Phạm Thắng tính tình trầm ổn, thích hợp hơn Khâu Diên, còn có Tam
Quận chưa bình…”

Ông ta ho một trận kịch liệt, gần như ho cả lục phủ ngũ tạng ra ngoài:
“Vướng víu nhất… Là Lâm Kinh Phác gieo vạ kia, không thể trừ hết được!”

“Yến tướng!…”

“Không sao, không sao, đều đã bày sẵn đường lui cho các ngươi rồi, lớn
gan mà làm là được…” Yến Hồng bình ổn lại, nở nụ cười, còn động viên
ngược lại Lý Hội: “Người kia, nhất định sẽ không trở về Tam Quận được.”

…

  ------oOo------

  Chương 74

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 74. Mưa rào.

  “Dịch lang, ngươi làm tốt lắm.”

…

Đông chí vừa qua, tiếng sấm đã nổ vang trong thành Nghiệp Kinh, tựa như
mưa rào sắp tới, thực sự khác thường.

Không bao lâu sau, ngoài cung truyền đến tin tức bệnh tình Yến Hồng đã
chuyển nguy kịch.

Ba trăm cấm quân giữ kiếm đứng bên ngoài Tướng phủ, gần một nửa ngự y
đều tới. Hơn mười quan chức quan trọng trong lục Bộ chờ đợi bên ngoài
thính phòng, sốt ruột mong ngóng người đang nằm bên trong.

Tôn Hoài Hưng đi qua đi lại trong phòng, thở dài liên thanh. Thiệu Minh
Long vẫn không nhúc nhích, tay nắm chặt cốc trà sững sờ nửa ngày, một
giọt nước cũng chẳng uống.

Những quan chức to nhỏ còn lại quỳ trên mặt đất, đều không dám lớn tiếng
hả giận, càng không dám bừa bãi như trên triều đình hôm qua. Hậu quả án
vũ khí còn chưa được khắc phục xử trí, thừa tướng ngàn cân treo sợi tóc,
này cũng là tác động đến đại sự giang sơn xã tắc.

Trong phòng nghiêm túc ngột ngạt, đến tiếng kim rơi cũng có thể làm cho
người ta kinh hãi bất an.

Ngụy Dịch cảm thấy trong phòng nặng nề, chắp tay đi ra ngoài, chỉ để lại
tùy tùng và nội thị.

Hắn đứng trước bậc cửa Tướng phủ, ngửa mặt nhìn sương khói trầm thấp,
trong tay áo nắm một chiếc bình ngọc đỏ như máu, khuôn mặt anh tuấn lạnh
như đao khắc.

Trận mưa lớn này, hắn đã đợi quá lâu.

Không trung văng lên vài giọt nước mưa tan nát, Quách Tái lo lắng nước
mưa bên ngoài bắn tóe lên long bào, vội tìm dù đến, nhón chân che cho
hắn: “Hoàng Thượng, mưa lớn, coi chừng bị lạnh.”

Gió lạnh đến thấu xương, Ngụy Dịch thấy mưa kia đột nhiên rơi lớn hơn,
bắt đầu bay loạn trên đất, đến rêu xanh cắm rễ trên đất lâu ngày đều bị
văng xuyên qua cả.

Ngụy Dịch lại giơ tay, ra hiệu cho Quách Tái thu dù, tùy ý để nước mưa
vẩn đục kia làm ướt nhẹp giày vàng và long bào của mình.

Hắn nở một nụ cười lạnh: “Mưa lớn hơn chút mới tốt.”

Một tên người hầu nhà quê trong Tướng phủ hốt hoảng lảo đảo chạy tới quỳ
xuống, còn chưa hành lễ đã khóc nức nở nói: “Hoàng Thượng, Yến tướng…
Yến tướng muốn gặp mặt ngài một lần!”

Ý cười của Ngụy Dịch còn chưa thu lại, chỉ liếc mắt nhìn, âm âm u u nói:
“Yến tướng cả đời cố chấp, ông ta muốn căn dặn những gì, trẫm đều nhớ
kỹ, từng câu từng chữ đều ghi tạc trong lòng. Ngươi nói cho ông ta biết,
ông ta chỉ cần dưỡng bệnh thật tốt, không cần phân tâm đến những vấn đề
khác.”

“Hoàng Thượng! Ngự y nói bệnh tình Yến tướng nguy cấp, e là thực sự
chẳng sống qua cuối năm nay, không biết bao giờ sẽ… Xét về công, Yến
tướng cúc cung tận tụy trung tâm quân thần với Hoàng Thượng, về tư lại
có tình truyền đạo thụ nghiệp, Yến tướng một lòng mong ngóng Hoàng
Thượng, Hoàng Thượng… Hoàng Thượng không có gì muốn nói với người sao?…”

Hạ nhân kia giọng mang nghẹn ngào, căm giận bất bình vì chủ tử nhà mình,
nhất định không chịu lui về.

Thường Nhạc thấy gã mất lễ nghi trước ngự tiền, định lấy kiếm xua đuổi,
lại bị Ngụy Dịch đưa tay cản lại.

Ngụy Dịch không nhanh không chậm lấy một tấm giấy từ trong tay áo ra
ngoài, đưa cho gã. Đây là giấy thượng hạng ngự cống, hoàn toàn là bằng
vàng, nhìn vô cùng có thể diện.

“Ý trẫm muốn nói đều ở nơi này cả. Ngươi đưa cái này cho Yến tướng xem,
ông ta sẽ rõ ràng minh bạch ý của trẫm.”

Hạ nhân sững sờ, vội tiếp chỉ tạ ơn, nhận lấy tấm giấy vàng kia rồi vội
vàng chạy vào bên trong.

Bất giác, giày vàng của Ngụy Dịch đã ướt đẫm. Hắn chắp tay nhìn bóng
lưng kẻ kia, ánh mắt sâu không lường được.

Mưa vẫn còn rơi, buổi trưa chưa tới, sắc trời ngày càng âm trầm. Dọc
đường có tiếng vó ngựa vang vọng, nghe đến mức không chân thực, sóng to
gió lớn như đã bị trận mưa này nuốt chửng cả.

Không đến nửa khắc đồng hồ, nội viện vang lên thanh âm khóc lóc đau khổ,
ngay sau đó, thính phòng bên ngoài cũng hỗn loạn bất kham, trong viện
còn có người đang cao giọng la hét.

Rất nhanh sau đó, mười mấy ngự y bước ra ngoài, sắc mặt tái xám, cùng
nhau quỳ gối tạ tội giữa mưa giông.

“Hoàng Thượng thứ tội, là chúng thần vô năng, Yến tướng… Yến tướng mất
rồi!”

Mưa gió cuồn cuộn, từng hạt mưa văng lên tung tóe. Thương Châu khoác áo
che mưa, dù bị thương vẫn chạy suốt đêm từ Kế Châu trở về, cuối cùng vẫn
đến chậm một bước, ngay khi đến trước Tướng phủ cũng vừa vặn nghe được
câu nói này của ngự y.

Nàng không nắm chặt được dây cương, nhất thời hoảng hốt trượt chân ngã
từ trên ngựa xuống, cái trán cũng bị xước mất một phần, máu và nước mắt
bắn tóe lên trong mưa: “Thầy… Thầy!”

“Người đâu, nghĩ chiếu văn.” Ngụy Dịch không quay người nhìn gian phòng
kia, thanh âm nặng nề, nghe không ra nửa điểm tâm tình.

Quan chức Lễ Bộ và tỉnh trung thư đã đợi sẵn từ lâu, tiếp chỉ tiến lên
nghênh đón: “Hoàng Thượng, có vi thần.”

…

Yến Hồng đã khí tuyệt, trong con ngươi hãm sâu có sắc thái khốn đốn, tay
còn đang nắm siết lấy tờ giấy ngự ban không cam lòng thả ra.

Mảnh giấy ấy vô cùng tinh xảo, trên mặt chỉ viết duy nhất một chữ, chính
là thụy hào Ngụy Dịch đã tỉ mỉ chọn cho ông ta – Mậu.

  Mậu: Sai lầm.

…

“Nhị gia, Yến Hồng đã chết bệnh.” Vân Thường được Quách Tái truyền tin
đến, lập tức đến Thiên điện báo cho Lâm Kinh Phác.

Tay hạ cờ của Lâm Kinh Phác thoáng dừng lại, mặt mày hơi kinh ngạc: “Mấy
ngày trước nghe ngự y truyền tin ra ngoài, chẳng phải nói bệnh tình của
ông ta còn có thể chịu đựng thêm mấy ngày sao? Sao lại nhanh như vậy?”

“Quả thật là nhanh hơn một chút, đến ngự y cũng vô cùng bất ngờ. Hiện
nay triều đình cũng đã phát văn tế xuống, e là chẳng quá nửa ngày, bi
văn cũng sẽ được phát ra ngoài.” Vân Thường nói, lại lấy một phần văn
chương đã sao chép từ trong lòng ra, đưa cho y xem.

Lâm Kinh Phác nhận lấy văn tế, vừa nhìn đã thấy trong văn toàn là những
câu ca tụng công đức, văn từ hoa mỹ, khí thế hoàng tráng, kể lại cuộc
đời Yến Hồng vô cùng êm tai, chỉ có điều thụy hào kia lại quá mức cách
điệu, hoàn toàn không hợp.

Mậu.

Đây là một chữ trắng trợn đến vô cùng ác liệt.

Yến Hồng phong quang nửa đời, thoải mái một đời, lại bị đính lên thụy
hào hoang đường đến nhường này, chẳng trách hôm nay đã mất rồi.

“Khải Đế này đúng là tâm địa độc ác, sau này không còn Yến Hồng cản tay,
hắn sẽ là kình địch của chúng ta.”

Vân Thường thở dài một hơi, còn hói: “Nhị gia, Yến Hồng đã chết, Tào
tướng quân đã sai người ra roi thúc ngựa truyền tin tức này về Tam Quận,
báo cho Ngũ lão. Nhị gia cũng nên nhanh chóng bứt ra khỏi thành Nghiệp
Kinh mới phải.”

Lâm Kinh Phác “ừ” một tiếng cực kỳ nhạt, lại hạ xuống một nước cờ. Nhưng
y bỗng nhận ra bàn cờ trước mặt đã bị vây khốn, bốn phía đều là tử lộ,
quân trắng đã bị phá hỏng.

Cẩn thận mấy cũng có sơ sót, y vẫn cảm thấy chính mình đã bỏ sót mất
bước nào.

Giữa lúc suy nghĩ, thái giám bên ngoài thông báo Phùng Ngọa cầu kiến.
Ngụy Dịch sớm đã cho phép y tự do hoạt động trong Diễn Khánh điện, chấp
nhận để y gặp riêng ngoại thần.

Vân Thường lui sang bên cạnh, Lâm Kinh Phác tuyên ông tiến vào.

Dường như Phùng Ngọa vô cùng gấp gáp, vừa vào phòng đã chẳng còn tâm tư
thưởng trà, vội vã chắp tay nói: “Nhị gia còn nhớ chuyện lần trước Ninh
Vi Quân vì phá án tại sườn núi Phượng Long mà thiêu hủy lương thảo quân
dụng không?”

Lâm Kinh Phác gật đầu, nhàn nhạt nói: “Hắn làm việc thay Ngụy Dịch, có
Ngụy Dịch hỗ trợ phía sau, tiên sinh không cần cuống quýt, huống hồ xử
văn

của Ninh Vi Quân vẫn luôn không được phát xuống.”

Phùng Ngọa vỗ chân: “Chà, ai mà ngờ được, Yến Hồng vừa chết, Hình Bộ
liền phát xử văn xuống, bảo là muốn xét nhà chặt đầu, còn phải tru di
tam tộc!”

Lâm Kinh Phác khựng lại: “Vậy chuyện này Ngụy Dịch nói như thế nào?”

“Thái độ của Hoàng Thượng lại càng lạ hơn! Lúc trước Hoàng Thượng còn âm
thầm che chở Ninh Vi Quân, ta vẫn nghĩ Hoàng Thượng đang muốn tìm cái cớ
thỏa đáng, đặc xá hắn ra tù. Nhưng ai có thể ngờ được, chân trước Hoàng
Thượng vừa từ Tướng phủ hồi Lan Chiêu điện, chân sau đã lập tức phê
chuẩn hạ xử văn xuống, chẳng có nửa câu dị nghị! Quân vô hí ngôn, bố cáo
đã dính ngoài thành cả rồi, năm ngày sau một nhà Ninh Vi Quân sẽ bị chém
đầu thị chúng!”

Sau khi vong quốc, một mạch Ninh gia đã vô cùng đơn bạc, tam tộc đã gần
như cửu tộc nhà người khác. Hôm nay hắn là Khải thần, là một trong số ít
những bộ hạ đắc lực của Ngụy Dịch, dù tâm có hướng về Lâm Ân nhưng tốt
xấu gì cũng chưa bao giờ có cử chỉ công khai phản bội Ngụy Dịch.

Hình phạt như thế, chẳng tránh được có phần quá hà khắc.

“Nhị gia, ngươi xem Hoàng Thượng đã động sát tâm với Ninh Vi Quân, hẳn
là sẽ nhổ cỏ tận gốc thế lực Lâm Ân trong thành Nghiệp Kinh, nhờ đó mà
cưỡng bức ngài…?”

Phùng Ngọa càng nói càng cảm thấy cổ mát lạnh, chỉ lo chớp mắt một cái
là sẽ đến phiên chính mình.

Lâm Kinh Phác cũng không nói được.

Hơn một năm nay, y biết không ít bí mật Khải Triều, Ngụy Dịch cũng vì có
quan hệ với y mà biết không ít tin tức của dư đảng Lâm Ân trong thành
Nghiệp Kinh. Bọn họ đã không còn lý do tiếp tục kết thành đồng mình, nếu
Ngụy Dịch thật sự muốn mượn cơ hội này quét sạch dư nghiệt, ra tay từ
Ninh Vi Quân cũng không phải là không thể.

Lâm Kinh Phác còn đang gõ cờ suy nghĩ sâu sắc, Ngụy Dịch đã mang một cái
bình rượu vàng ngọc, vén rèm bước vào.

Đế giày Ngụy Dịch vẫn ẩm ướt, vừa nhìn thấy Phùng Ngọa bèn nở nụ cười
một tiếng: “Phùng ái khanh cũng ở đây, vừa hay, ở lại bồi trẫm uống
rượu…”

Giờ khắc này, Phùng Ngọa trông thấy Ngụy Dịch là đã không nén được sợ
hãi, vội vàng hành lễ, chậm chạp nuốt nước miếng: “Hoàng Thượng, trong
nhà thần còn có việc, xin được cáo lui trước, không bồi ngài uống được,
ngài để Nhị gia bồi ngài uống đi…”

Ngụy Dịch quay đầu nhìn bóng lưng ảo não của ông, cười xì một tiếng.

Lâm Kinh Phác không giải được ván cờ, sắc mặt nhạt nhẽo ném quân cờ về
hộp, khi ngẩng đầu nhìn hắn bèn cười như dịu dàng gió xuân: “Vị Hoàng

Thượng này hôm nay đúng là bận rộn.”

“Tiền triều hậu cung đều phải cố, có thể không bận sao?” Ngụy Dịch ngồi
xuống, rót rượu cho y.

Lâm Kinh Phác nhã nhặn uống một hớp, đặt chuyện của Ninh Vi Quân qua một
bên, mỉm cười nói: “Nếu bận đến thế, sao còn có thời gian đến Thiên điện
đùa giỡn. Thừa tướng ốm chết, còn nhiều người muốn đòi nợ phía sau
ngươi.”

“Trẫm đâu cần biết đến bọn họ…”

Ngụy Dịch dán sát vào, khí tức đè thấp, rõ ràng rượu còn chưa nhấp đã
sinh ra mấy phần vẻ say, nói: “Người khác và ngươi không giống, không
thể giữ lời. Hôm nay trẫm làm được chuyện tốt, muốn tự mình đến tìm
ngươi tranh công.”

Lâm Kinh Phác không trốn.

Y biết tuy trên mặt hắn chẳng thể hiện gì, nhưng đáy lòng chắc chắn sẽ
chẳng hề dễ chịu. Ngụy Dịch và Yến Hồng là địch, nhưng cũng đã nhiều năm
như thế, không chỉ thuần túy là kẻ địch.

Ngụy Dịch đề bình ực mạnh một cái, thực sự là say rồi, trong đôi mắt ẩm
ướt như thoáng phần cầu xin thương xót, có mập mờ, có triền miên, còn có
cả dục vọng.

Dù là ai thấy cũng chẳng nỡ lòng nói nặng với hắn nửa câu, nghi kỵ cũng
không còn phần thú vị.

Mưa rào đã ngơi. Đôi mắt đẫm tình của Lâm Kinh Phác nhìn hắn, lòng bàn
tay dán lên nửa khuôn mặt, dịu dàng mà khen: “Dịch lang, ngươi làm tốt
lắm.”

…

  ------oOo------

  Chương 75

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 75. Yêu đương vụng trộm.

  “Dịch lang là tình phu của ngươi, không phải là Hoàng Đế.”

…

Mây mờ sương tan, ánh sắc xanh lam chảy xuôi vào trong kim điện.

Ngụy Dịch run lên nửa ngày, men say lẫm liệt tản đi mấy phần. Nếp nhăn
trên mi tâm hắn bất giác thả lỏng ra, lấy lại tinh thần, mùi rượu trên
thân đột nhiên càng mãnh liệt hơn.

Hắn kéo gần khoảng cách, đáy mắt trở nên thuần túy, chỉ còn mình dục
vọng đặc sệt.

Ý cười trên môi Lâm Kinh Phác còn chưa thu lại, coi như không có gì mà
nhặt lại từng quân cờ.

Tay áo y bị Ngụy Dịch kéo mạnh, bàn cờ đổ, chóp mũi hai người cũng chạm
vào nhau.

“Gọi một tiếng nữa ta nghe xem.”

Lâm Kinh Phác nhíu mày, rõ ràng là cười vô cùng quyến rũ, lại nói:
“Hoàng Đế trước mặt, làm sao ta dám vượt qua thân phận.”

“Dịch lang là tình phu của ngươi, không phải là Hoàng Đế.”

Tầm mắt Ngụy Dịch đi xuống theo đôi môi ấy, từ từ đến rất gần nhưng lại
cố ý không hôn: “Đều là người lén lút có nam nhân sau lưng gia trưởng,
ngươi và ta đều không phải người tuân thủ bản phận, làm sao còn có thể
nói đến quy củ được.”

Dưới tay Lâm Kinh Phác bị hắn lôi kéo có hơi ngứa, hơi thở cũng bất ổn,
mi mắt mỏng manh nổi lên một tầng đỏ ửng: “Ta còn chưa lập gia thất, sao
có thể tính là vụng trộm?”

Bàn tay Ngụy Dịch thuận thế mò tới sau lưng y, cẩn thận sờ lên từng đốt
xương, âm thầm dùng lực cực chuẩn, cợt nhả nói đạo lý: “Trước mặt người
khác ngươi không dám, chỉ dám phóng đãng hạ lưu trước mắt tình phu của
ngươi, này chính là vụng trộm. Mong muốn đơn phương cũng là vụng trộm,
hai bên tình nguyện cũng là vụng trộm.”

Môi mỏng của Lâm Kinh Phác không ngừng mấp máy: “Vậy ngươi muốn đơn
phương, hay là muốn lưỡng tình tương duyệt?”

“Ngươi đúng là bạc tình bạc nghĩa.” Ngụy Dịch nhìn khóe mắt ướt át dưới
thân, cắn tai y mà trào phúng: “Đến ý xấu cũng sắp chảy cả ra ngoài rồi,
A Phác.”

Lâm Kinh Phác nhíu mày, dục vọng long lanh nóng bỏng trong từng giọt lệ
hiển hiện rõ mồn một, liếc mắt một cái đã thấy.

Bây giờ không giống ngày xưa, Ngụy Dịch đã là cao thủ phong nguyệt. Lâm
Kinh Phác không chịu nổi dằn vặt, bất đắc dĩ phải cúi đầu chịu thua
trước hắn: “Dịch lang anh tuấn tiêu sái, khí vũ bất phàm… Là… là ta
không chịu đựng nổi…”

“A Phác, khen Dịch lang của ngươi thêm vài câu.” Ngụy Dịch nắm lấy cằm
y, xoa qua cần cổ hết lần này đến lần khác.

Cây đuốc này đã đốt tới trên người hắn, Ngụy Dịch cũng không chờ đáp lại
đã bóp lấy cằm y, hôn lên thật sâu.

Ban ngày ban mặt, hai người như đang “vụng trộm”, không ai đoái hoài đến
chính sự và hậu sự, dứt bỏ tạp niệm, chỉ lưu luyến vui thích trước mắt.

…

Yến Hồng vẫn thân, Tướng phủ có tiếng mà không có miếng, đủ loại công
văn và tấu chương trong triều đều phải đi qua Diễn Khánh điện, chờ Hoàng
Thượng tự mình phê thẩm.

Quan chức Lễ Bộ đã chờ ngoài Diễn Khánh điện những hai canh giờ.

Không lâu sau, người của Tư Gián viện và Hình Bộ cũng tới cả, lo lắng
chờ đợi với những quan chức Lễ Bộ bên ngoài.

Vốn tưởng rằng Hoàng Thượng vì mất đi thừa tướng mà thân thể không tốt,
có điều cũng chẳng thấy Diễn Khánh điện truyền ngự y, cung nhân đi ra
thông báo mấy lần, chỉ nói Hoàng Thượng còn ngủ, mong bọn họ kiên trì
thêm một chút.

Vì vậy, đám người này chờ thẳng đến khi trời tối mới được vào gặp vua.

Ngụy Dịch còn chưa dùng bữa tối đã đi tới chính điện xử lý công vụ. Cổ
tay áo hắn không chỉnh tề, như là không kịp mặc trung y.

Các quan lại không dám nhìn thẳng mặt rồng, cũng không dám nghi kỵ, chỉ
làm đúng phận sự mà bẩm báo từng việc, sau khi lĩnh chỉ bèn đi tới các
Bộ làm việc.

Tang sự của Yến Hồng được làm theo quy chế quốc tang, cấm chỉ tất cả hỉ
sự mừng vui cưới gả trong triều, cả nước để tang một tháng mới không phụ
một đời uy danh của quyền tướng.

Có điều ở một đầu khác, án vũ khí cũng phải nhanh chóng xử trí. Tang kỳ
vừa qua, từng tội danh cũng sẽ được chụp lên đầu ông ta.

Ân uy cùng làm, nội ứng ngoại hợp, có như vậy mới nhân cơ hội này thu
nạp lòng người, tiếp quản quyền to trong triều, thống lĩnh lục Bộ.

Chờ Ngụy Dịch hết bận, trời đã gần vào canh hai.

Cung tỳ muốn hầu hạ hắn rửa mặt an giấc, hắn lại hỏi Thiên điện trước.
Cung nhân nói đầu kia đã đóng cửa tắt đèn, hẳn người bên trong cũng ngủ
rồi.

Ngụy Dịch gật đầu, nghĩ sáng mai thượng triều còn một đống việc vặt đang
chờ, bèn một mình ngủ lại trong chính điện.

…

Lâm Kinh Phác đổi một thân xiêm y nội giám, đã đốt đèn xuất cung, cùng
Quách Tái lên một chiếc xe ngựa đến lao ngục Hình Bộ.

Quản ngục chân trước mới đưa đi một người, quay đầu đã nhìn thấy Quách
Tái đưa người đến, giật mình một cái rồi vội tiến lên, cúi người nghênh
đón: “Đã muộn rồi, làm sao Quách công công còn đặt chân đến nơi này?
Công công hầu

hạ Hoàng Thượng khổ cực, nếu tiểu nhân sớm biết công công sẽ tới, còn
phải dát vàng lên ngưỡng cửa này mới phải.”

Hài cốt Yến Hồng còn chưa lạnh, từ trên xuống dưới trong triều đã bắt
đầu muốn nịnh bợ chủ nhân chân chính của Khải triều, đến thái giám đi
theo ngự tiền hầu hạ cũng được dính Thánh quang.

Quách Tái không thích ứng được chút nào, nắm tay khụ một tiếng, vội vuốt
thẳng đầu lưỡi chút rồi ưỡn ngực hóp bụng, thể hiện ra mấy phần mạnh mẽ:
“Hoàng Thượng sai ta đến đây nói mấy lời với Ninh Vi Quân.”

Quản ngục kia hơi ngưng lại, khó khăn thấp giọng nói: “Kẻ ấy lại chính
là trọng phạm triều đình chờ trảm, nếu Quách công công không mang theo
công văn thẩm vấn của Hình Bộ đến, e là không tiện lắm.”

Dư quang Quách Tái liếc nhìn người phía sau, âm thầm hít sâu một hơi,
học vẹt nói: “Hôm nay Hoàng Thượng xử lý đủ chuyện hỗn tạp, còn vì Yến
tướng qua đời mà bi thống quá độ, nhất thời không thông mới phê duyệt xử
văn của Hình Bộ kia, sau đó tinh tế hồi tưởng lại mới cảm thấy trong đó
còn có chút sơ hở.

Thiên tử nhất ngôn tứ mã nan truy, tuy rằng những xử văn này đã phát
xuống các Bộ, không thay đổi được, thế nhưng Hoàng Thượng vẫn muốn hiểu
rõ thêm vụ án này hơn một chút, vì vậy mới sai ta đến đây hỏi lại tỉ mỉ.
Chuyện hôm nay, các ngươi không được lắm miệng truyền đi, bằng không ném
đi mặt mũi của Hoàng Thượng, một cái mạng nhỏ của ngươi cũng không đền
nổi.”

“Tiểu nhân đã rõ, đã rõ.” Quản ngục bị dọa đến ngẩn ra, vội hỏi: “Tiểu
nhân tự mình đưa công công đi vào, chắc chắn sẽ không lôi kéo tai mắt
của người khác! Hai vị công công, thỉnh…”

Quách Tái che mặt ho khan một tiếng, bước lên trên trước. Lâm Kinh Phác
cúi thấp đầu, theo sát phía sau.

Quản ngục nói, lại vô ý liếc về sau một cái, còn chưa phát giác được gì
dị thường, chỉ cảm thấy khuôn mặt tiểu thái giám này có phần quá mức đẹp
đẽ, không nhịn được mà muốn nhìn thêm vài lần.

“Hai vị công công, Ninh Vi Quân bị giam giữ trong này. Tiểu nhân không
quấy rầy thêm, có gì dặn dò, hai ngài gọi một tiếng là được.”

Quách Tái thấy người đi xa, thân thể căng thẳng mới thoáng thả lỏng, vội
đứng đến phía sau Lâm Kinh Phác, tự tại hơn rất nhiều.

“Ninh đại nhân.” Lâm Kinh Phác lấy mũ thái giám xuống, tiến lên chắp
tay.

Ninh Vi Quân trông thấy Lâm Kinh Phác, vội xốc lại tinh thần, đứng dậy
hành lễ cách song sắt: “Nhị gia.”

Lâm Kinh Phác đánh giá thấy trên người hắn không có vết thương, quần áo
tù sạch sẽ, chỉ là hai bên gò má thoáng gầy gò đi một chút, sợ là căn
bản còn chưa từng bị thẩm tra.

“Cơm canh trong ngục có được không?”

Đèn đuốc tối tăm, Ninh Vi Quân cúi đầu, cung kính trả lời: “Được.” “Ngủ
có được không?”

“Cũng được.”

Trong ngục không có gió, lại lạnh lẽo khiến người ta khó mà chịu được.
Quách Tái cầm một kiện áo khoác, tỉ mỉ phủ thêm cho Lâm Kinh Phác.

Ninh Vi Quân vẫn không ngẩng đầu lên, chỉ thoáng dời tầm mắt, chần chờ
hỏi: “Đêm hôm khuya khoắt, Nhị gia đến đây, xin hỏi là…”

“Nhắc tới cũng xấu hổ. Chuyện ngày ấy ở sườn núi Phượng Long, ta biết rõ
không thể tin Liễu Hữu nhưng vẫn đưa tin tức cho ngươi, hại ngươi rơi
vào hoàn cảnh như bây giờ.” Thân thể Lâm Kinh Phác ấm dần lên, sắc mặt
thấu thuận như ngọc, thân thiết nói: “Ngươi có oán ta không?”

Ninh Vi Quân lui về phía sau non nửa bước, thận trọng phụng mệnh: “Là
chính ta ngày ấy làm việc lỗ mãng, chưa điều tra rõ ràng đã đánh rắn
động cỏ, không oán Nhị gia được.”

Lâm Kinh Phác vốn là người dịu dàng nhã nhặn, có điều dường như Ninh Vi
Quân luôn quá mức cung kính cẩn thận với y, thậm chí có chút run run rẩy
rẩy, như là chỉ lo đạp phải phần kiêng kỵ nào.

Lúc trước, Lâm Kinh Phác cũng không giao tập gì nhiều cùng Ninh Vi Quân,
mỗi lúc trò chuyện đều đường hoàng ra dáng. Cho đến hôm nay, y mới vững
tin Ninh Vi Quân kính trọng mình, tuy nhiên cũng luôn đề phòng chính
mình.

Đã có ý kính, vì sao phải phòng? Chính mình có gì đáng giá để hắn phòng
bị?

“Ngươi oán ta cũng là chuyện bình thường.” Đáy mắt Lâm Kinh Phác thoáng
thẫm lại, tiếc hận mà nói: “Thiêu hủy quân dụng là tội lớn, Ngụy Dịch
không hạ thủ lưu tình với ngươi, sau năm ngày nữa sẽ hành hình. Có điều,
nếu ngươi chịu nói thật với ta mấy lời, ta còn có thể cho phép mà cứu
ngươi một mạng.”

Môi Ninh Vi Quân đã mím thành một đường thẳng mỏng, lại nói: “Tạ ơn Nhị
gia, có điều sinh tử từ mệnh, không nắm chắc được.”

“Ngươi còn chưa biết ta muốn hỏi gì.” Lâm Kinh Phác cười như không cười,
nét mặt nhìn không thấu được.

Ninh Vi Quân sững sờ, kinh hoảng cúi đầu, lấy đó làm áy náy: “Nhị gia
muốn hỏi gì, mời ngài hỏi đi.”

Lâm Kinh Phác khép tay áo dài lại: “Năm ấy hơn mười trưởng bối trong tộc
ngươi đều hy sinh cho tổ quốc, ngươi lấy gì mà sinh sống?”

Ninh Vi Quân hơi ngưng lại, bình tĩnh nói: “Ta sợ chết, không thể làm gì
khác ngoài làm sĩ tân triều, sống chui nhủi ở thế gian.”

“Vậy sao?” Lâm Kinh Phác nhàn nhạt liếc mắt nhìn hắn, lại hỏi: “Trong
một năm nay, vì sao ngươi phải trợ giúp Ngụy Dịch làm việc?”

Ninh Vi Quân: “Hắn là Hoàng Đế, ta kiêng kỵ uy thế, không dám có điều
đắc tội.”

“Ngươi nghĩ thật kỹ rồi hẵng trả lời.” Lâm Kinh Phác bất động, không
giận không vui mà cải chính: “Nếu thật sự giống như các quan lại tầm
thường kia, vậy nghe lệnh Yến Hồng mới phải.”

Thần sắc Ninh Vi Quân đều đã thu lại cả, liền quỳ xuống, không trả lời
nữa. Lâm Kinh Phác cũng không tiếp tục ép hỏi hắn.

Y cởi áo khoác giao cho Quách Tái, ngữ khí lạnh băng: “Ninh Vi Quân, ta
thưởng thức ngươi là người có tài, biết tâm tính ngươi cứng cỏi, thường
ngày cũng không thăm dò thổ lộ tình cảm cùng ngươi, e sợ không muốn kéo
ngươi xuống. Hiếm thấy Ngụy Dịch xuống tay độc ác, ta vốn nghĩ có thể
thừa dịp, nhưng không ngờ ngươi ngu đần tê dại, là miếng đá rắn bất động
không lay chuyển được. Cũng được…”

Y mang mũ thái giám lên, quay người rời đi. Quách Tái vội khom lưng lộn
xộn đi theo, một hồi lâu sau mới nhớ ra chính mình phải đi lên phía
trước.

Ninh Vi Quân quỳ trên mặt đất vẫn còn bất động, đến cuối cùng cũng không
nói dù chỉ là nửa câu.

Sau khi lên xe ngựa hồi cung, Quách Tái thấy sắc mặt Lâm Kinh Phác không
tốt, bèn nhỏ giọng hỏi: “Nhị gia, Ninh Vi Quân cái gì cũng không chịu
nói, tối nay chúng ta xuất cung vô ích rồi? Nếu như Hoàng Thượng biết
chuyện chúng ta lén xuất cung chỉ để tới ngục nhìn hắn…”

“Ngụy Dịch vội vã muốn giết hắn diệt khẩu, chắc chắn không thể cho ai
biết nguyên do. Không đích thân đến một chuyến, ta không cam lòng.” Sắc
mặt Lâm Kinh Phác trầm tĩnh, đáy lòng lại phiền muộn đến không chịu
được.

Y vén rèm nhìn ra ngoài cửa xe, chỉ thấy trong bóng đêm, một đội ngũ
khoảng năm mươi, sáu mươi tên tội phạm đang bị áp giải vào trong ngục.

Nhóm người này bị cột vào xích sắt, nam có nữ có, có già có trẻ, bi
thương xin tha liên tục, tiếng roi quất mạnh lên da thịt chẳng dứt bên
tai.

Quách Tái liếc mắt ra bên ngoài, không chịu nổi cảnh tượng nhường này,
bèn đi đóng cửa sổ lại.

“Nhị gia, trước đây ít ngày, khi phụng dưỡng ở ngự tiền nô tài đã có
nghe qua, nói một khi tra xong án vũ khí, người bị xét nhà tru di cũng
không chỉ có mình Ninh Vi Quân. Nhà Ninh Vi Quân ít người, xem ra còn có
khối người thảm hơn hắn.”

Mấy câu này lại nhắc nhở Lâm Kinh Phác. Y nghĩ tới điều gì, ánh mắt dần
sâu đậm: “Ta nhớ trước đây khi Tào tướng quân điều tra có nói, Ninh Vi
Quân có

một người tỷ tỷ, cũng còn sống.”

“Hình như là có.” Quách Tái cũng nghĩ tới: “Một nhà Ninh Hưng Thịnh
trung liệt, chết ở cố hương. Ninh Vi Quân và tỷ tỷ của hắn nương tựa vào
nhau mà sống giữa thành Nghiệp Kinh.”

Chẳng biết vì sao, dáng dấp chiếc hầu bao kia nổi lên trong óc Lâm Kinh
Phác. Ngày đó, y cảm thấy cách đặt kim lưu chỉ kia có phần thân quen,
vậy nên mới cố tình nhìn thêm vài lần.

Ninh Vi Quân chưa từng cưới vợ, hắn nói hầu bao ấy là do người nhà tự
tay may cho hắn.

Thật kỳ lạ.

…

Tác giả có lời muốn nói:

  Nhắc nhở ấm áp: Chuyện hầu bao của chương 33.

…

  ------oOo------

  Chương 76

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 76. Hoàng tẩu.

  “Hắn hợp tác cùng ta, lại không để lại cho ta thứ gì.”

…

Sắp đến ngày thụ án, dưới danh nghĩa Ninh Vi Quân không có cửa hàng khế
đất, quan phủ chỉ niêm phong trạch viện Ninh gia, hai mảnh giấy niêm
phong trước cửa đều là giấy mới.

Ánh trăng mông lung, cây cũng chẳng còn một chiếc lá. Đêm đã về khuya,
Tào Du vận y phục dạ hành, cùng bộ hạ tay chân lưu loát nhảy vào từ
tường viện thấp phía sau, chia ra tìm kiếm manh mối trong Ninh gia.

Quan binh xét nhà đến vô cùng sạch sẽ, trong mấy căn phòng đầu chỉ còn
lại vài cái bàn rách nát, song cửa sổ cũng nổi lên một lớp mạng nhện
mỏng.

Một bộ hạ lục soát trước thính phòng một hồi, không thu được kết quả gì
bèn chạy tới bẩm báo với Tào Du: “Công tử, nhà này trong ngoài đều chẳng
có gì, nghèo đến mức cái giếng cạn cũng không có, rốt cuộc là Nhị gia
muốn chúng ta tìm cái gì?”

“Ta nào có biết, Nhị gia chẳng nói một lời, chỉ để ta đi nhìn xem tòa
nhà này có gì khả nghi không.” Tào Du cũng không tìm được manh mối, lại
hỏi: “Đúng rồi, ngươi có phát hiện ra đồ dùng gì của nữ tử không?”

“Không, đến cái bát vỡ cũng chẳng còn.”

Ninh Vi Quân vốn là quan nghèo rớt mồng tơi, sau khi xét nhà, thắt lưng
buộc bụng cũng không móc ra được nửa vật đáng tiền, đệm chăn trên giường
cũng mất sạch, chỉ còn dư lại tấm ván giường cứng nhắc.

Này là có mấy phần ý tứ giấu đầu hở đuôi, e là trước khi bọn họ tìm tới,
sớm đã có người lẻn vào gian phủ đệ này động tay động chân, chỉ sợ bọn
họ sẽ tìm được đầu mối gì.

Đáy lòng Tào Du nghi ngờ, lúc này một bộ hạ khác như phát hiện được điều
gì, vội vã đến báo: “Công tử, phòng ngủ chính phía Đông có đồ vật!”

Tào Du giật mình, lập tức bước đến phòng ngủ chính, sau khi xác nhận bốn
phía an toàn bèn điểm một cốc đèn trong lòng bàn tay.

Là một sợi xích sắt đã bị chém đứt.

Sợi xích này bị người ta chém đứt đoạn, chỉ hẹp bằng hai ngón tay người
thường, bên trên loang lổ vết máu, phải nhìn thật kỹ dưới ánh trăng mới
thấy.

“Đúng là hay ho, giấu cũng sâu thật.”

Trước đây Tào Du từng hành quân cùng Tào Vấn Thanh, cũng đã làm nha sai
mấy năm mà sống, liếc mắt một cái đã nhận ra xích sắt này mài trên da
người rất lâu mới từ từ mòn ra.

“Công tử, sợi xích sắt này được tìm thấy phía dưới đầu giường, vô cùng
bí mật, vừa nãy suýt chút nữa ta cũng đã bỏ qua rồi.”

Tào Du luôn cảm thấy căn phòng này có phần âm trầm quỷ dị đến không thể
nói được, bất giác nhìn về phía cửa sổ, bèn bật thốt lên: “Các ngươi
nhìn xem, hai bên cửa sổ này cao hơn những phòng khác phải không?”

Bọn họ vội vã đi so đo một phen: “Mắt nhìn của công tử tốt thật, quả
thực là như vậy!”

Tào Du hữu ý mà nở nụ cười: “Chẳng trách, những cửa sổ trong địa lao
cũng đều cao hơn so với bình thường. Ninh Vi Quân tự thiết kế phòng ngủ
chính trong nhà thành phòng giam, đúng là lớn gan thật!”

…

Đêm qua Lâm Kinh Phác không trở về cung mà đến thảo đường Tào thị trước,
còn mua hai túi bánh quả hồng để Quách Tái tự mình mang về cung.

Tào Du đến chữ thảo còn khó mà phân biệt được, cũng không đọc lưu loát
được bao nhiêu chữ.

Sau khi xem qua, Lâm Kinh Phác thả vào ánh đèn, đốt thành tro bụi.

“Nhị gia, hôm qua lao tù Hình Bộ đã tăng gấp mấy lần trọng binh canh
gác, phàm là quan chức lục Bộ muốn ra vào đều phải trình quan bài, công
văn thẩm vấn và chiếu chỉ do Hoàng Đế ngự bút, thiếu một thứ cũng không
được. Nếu là như vậy, đến con ruồi cũng không lọt vào trong được.”

Lâm Kinh Phác không nói gì, không cẩn thận để tàn tro vương lên đầu ngón
tay, lông mày thoáng cau lại.

Tào Vấn Thanh nghe nói, mặt mày sinh u sầu, không khỏi lo lắng: “Khải Đế
này quả là đa nghi, cũng là người có thủ đoạn. Khi Khải triều mới lập,
Yến Hồng như mặt trời ban trưa, bây giờ ông ta bỏ mình, ai dám đảm bảo
liệu sau này tiểu Hoàng Đế này có nắm được quyền thế như Yến Hồng hay
không. May mà quan chức lục Bộ bây giờ đều là bộ hạ cũ của Yến Hồng, Yến
Hồng chết rồi, những người kia cũng đều là kẻ có tâm địa bản lĩnh, nói
cho cùng vẫn là năm bè bảy mảng, Khải Đế có muốn buộc chung bọn họ lên
một sợi dây thừng, nghe hoàng mệnh làm việc cũng chẳng phải chuyện dễ
dàng. Nhị gia, nói cho cùng, chúng ta vẫn nên dành thời gian…”

Nói mấy câu, Táo Vấn Thanh nhớ tới cái gì, lại hỏi người bên cạnh: “Ngũ
lão sớm đã đến Nghiệp Kinh rồi?”

“Tướng quân, nhanh thôi, mấy ngày nữa là tới.” Lâm Kinh Phác muốn rời
kinh.

Mấy ngày nay, phố lớn hẻm nhỏ Nghiệp Kinh đều đang bàn luận chuyện Yến
Hồng chết, trái lại còn che giấu bao nhiêu thanh âm phía dưới.

Lâm Kinh Phác và Ngụy Dịch chưa công khai xé rách da mặt, còn lưu luyến
dịu dàng trên da thịt, có điều cũng không thay đổi được sự thực rằng
tình đồng minh đã tan vỡ.

Từ đêm trước khi y ra khỏi cung tới nay đã là một ngày rưỡi, Ngụy Dịch
cũng chưa từng phái người tìm y. Trên giường, hai người phù hợp đến khó
mà tách rời, một khi xa lánh cũng cực kỳ ngầm hiểu đối phương.

Dục vọng không thắng được giang sơn, mạng người. Bọn họ sớm đã là đồng
sàng dị mộng, đều trù tính vì trận doanh của chính mình mà thôi.

Dư đảng Lâm Ân muốn phòng bị Ngụy Dịch ra tay, bởi vậy rất nhiều cơ sở
ngầm được Tào Vấn Thanh cài cắm vào trong cung cũng đã bỏ chạy hoặc thay
đổi người, một ít sinh ý có thể di dời cũng được qua tay, che giấu mạng
lưới tình báo. Nhanh thôi, mấy ngày nữa thảo đường Tào thị cũng sẽ trở
thành nơi người đi nhà trống.

Có điều, chuyện Ninh Vi Quân diệt môn vẫn cứ khiến Lâm Kinh Phác không
an tâm mà toàn thân thoát ra ngoài.

Lâm Kinh Phác nói: “Tính tình Ngụy Dịch vốn đa nghi, có điều lúc này
Hình Bộ tăng trọng binh ganh gác cũng không phải chỉ là vì phòng ta, mà
còn bởi vì phạm nhân nơi đó không phải phạm nhân tầm thường.”

“Người Nhị gia nói có thể là người bị nhốt trong Ninh gia?” Tào Vấn
Thanh cau mày: “Gian nhà kia đã bị dọn sạch, Tào Du cũng chẳng tìm được
thứ gì, trừ phi có thể đào ba tấc đất ra mà thôi.”

Lâm Kinh Phác gật đầu, vô ý vỗ về hoa văn trên đôi vòng vàng, đầu ngón
tay trở nên nóng bỏng mới hòa hoãn lại chút.

Tào Vấn Thanh than thở, mặt ủ màu chau: “Đây là lão thần sơ sẩy, lúc
trước thay Nhị gia điều tra nội tình của Ninh Vi Quân, lại cố tình để
lọt nhà hắn ở. Tòa nhà kia nhỏ như vậy, bên cạnh lại có mấy gian nhà
quan, ngày thường người đi lại cũng nhiều, ai có thể ngờ được bên trong
còn giấu người?”

Tuy nói tòa nhà kia đã bị người ta thanh lý một lần, Tào Du cũng không
thể tra ra bao nhiêu manh mối, những đầu mối nắm trong tay vô cùng mịt
mờ phức tạp, nhưng tâm tư Lâm Kinh Phác lại nhạy cảm, hơn xa so với
người thường.

“Chính bởi vì giấu người bên trong nhà, người khác mới không hoài nghi.”
Lâm Kinh Phác nói: “Việc này cũng không trách Tào tướng quân được. Ta
vốn nên đánh giá Ngụy Dịch cao thêm mấy phần, hắn hợp tác cùng ta, lại
không để lại cho ta thứ gì.”

Tào Vấn Thanh vuốt râu: “Rốt cuộc Khải Đế có liên quan gì đến chuyện
này?”

Đôi mắt đen của Lâm Kinh Phác thẫm lại như mực, sâu không thấy đáy, sắc
mặt nhìn thoáng qua vẫn vô cùng nhạt nhẽo khiêm tốn: “Ninh gia đều là
trung liệt Đại Ân, người này được giấu trong Ninh phủ nhiều năm, tất sẽ
vô cùng quan trọng với Tam Quận, với Đại Ân, bằng không Ninh Vi Quân sẽ
chẳng chịu nhục, khuất phục Khải triều mà không cầu thành tựu. Ngụy Dịch
ắt sớm đã biết đến sự tồn tại của người này, vậy sẽ dễ dàng nói thông vì
sao hắn lại trọng dụng Ninh Vi Quân, Ninh Vi Quân cũng cam nguyện để hắn
sử dụng. Dù trước đây hắn làm Hoàng Đế hữu danh vô thực, nhưng Ninh Vi
Quân cũng chẳng có chỗ dựa trong triều, muốn dẹp một dinh thự nho nhỏ,
giết một người như thế, vẫn là dễ như trở bàn tay.”

Tào Vấn Thanh bừng tỉnh, chợt cảm thấy ấm ức tức giận nan giải, thay đổi
tư thế ngồi thoải mái hơn, lồng ngực mới ung dung được một chút: “Vậy
theo như Nhị gia thấy, người bị giam giữ trong nhà rốt cuộc là ai? Hoàng
thất Đại Ân trăm năm không tuyệt, Thái tử bất hạnh chết sớm, ngài là
Hoàng tự duy nhất mang huyết thống chính thống, ngoại trừ ngài, còn có
người nào đủ để dao động thời cuộc xã tắc…”

Lời của ông líu lo rồi dừng, trong đầu nhất thời hiện ra một luồng ánh
sáng: “Sẽ chẳng phải…”

Ông vốn là lão tướng thân kinh bách chiến, đến lúc này trong mắt cũng lộ
ra vẻ hoảng sợ, không dám tiếp tục suy đoán, mồ hôi lạnh thấm đầy sau
lưng.

Tay Lâm Kinh Phác bị ngọc thạch gắn trên đôi vòng vàng vô ý cọ rách một
mảnh. Chuyện này lại nhắc nhở y, đôi vòng tay này là bảo bối, cũng là
nhuệ khí có thể tổn thương người.

“Nhị gia!”

Lâm Kinh Phác dùng một tay khác nắm chặt vết thương kia, cụp mắt chậm
rãi nói: “Tào tướng quân có điều không biết, ta đã từng thấy một cái hầu
bao trên người Ninh Vi Quân. Hầu bao kia đường chỉ sứt sẹo, thêu hạc lại
rất giống chim cút, có điều cánh chim cút này lại khiến người ta khó
tránh khỏi mà nghĩ đến hoàng huynh.”

Lông mày Tào Vấn Thanh nhíu chặt, gần như là nín thở mà nghe.

“Hoàng huynh là Thái tử, ấn theo quy chế, hầu bao phải thêu kim ngư.
Những người quen biết y đều biết, trong túi kim ngư của y nhất định phải
giấu thêm một chiếc hầu bao nhỏ bé hơn, đeo lên trên người. Hầu bao kia
thêu hạc như chim cút, nhìn vô cùng xấu xí, có mình hoàng huynh coi như
trân bảo, chỉ vì đó là thứ hoàng tẩu tự tay may cho y đêm trước khi xuất
giá.”

Y ngẩng đầu nhìn về phía Tào Vấn Thanh, vững giọng nói ra điều ông không
dám nói: “Nếu năm ấy Nghiệp Kinh bị công phá, hoàng tẩu không chết, vậy
hẳn bây giờ hài tử trong bụng nàng cũng có thể đọc thơ, viết chữ rồi…”

…

  ------oOo------

  Chương 77

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 77. Sinh ly.

  “Khí quyên vật phục đạo, nỗ lực gia xan phạn.”

…

Con trăng này, hậu sự của Yến Hồng vẫn còn chưa hoàn thành.

Hậu táng theo quy chế quốc tang, chính là quốc lễ. Tất cả những chuyện
lớn nhỏ liên quan đến tang sự đều phải nghe theo an bài của triều đình,
người của Yến gia không xen lời vào được.

Ngụy Dịch ban sắc lệnh, điều hơn trăm thợ thủ công Hoàng gia khắc ngàn
thước bia vàng, muốn để Yến Hồng lưu danh thiên cổ, còn chuyên chọn một

miếng đất phong thủy trong Hoàng lăng Đại Khải, để sát bên cạnh phần mộ
của tiên đế.

Đối với những người đứng xem bên ngoài, đây chính là vinh quang vô
thượng, bách tính thiên hạ còn bởi vậy mà khen đương kim Hoàng Thượng là
người nặng tình nặng nghĩa, không chịu câu nệ, còn mở ngoại lệ để thần
tử có công được chôn cất trong Hoàng lăng.

Chỉ có mấy bộ hạ cũ của Yến Hồng biết, Hoàng Thượng có dụng ý riêng của
mình.

Sau khi ngồi lên ngôi vị Hoàng Đế không lâu, Ngụy Thiên Khiếu khăng
khăng phải phong thưởng huynh đệ Khải Phong binh, ít nhất bắt đầu từ
trăm hộ phong lên, dĩ nhiên là đi ngược lại với đạo lý khi Yến Hồng chấp
chính. Ngày sinh tân triều, quá nhiều người đã trút tâm huyết xuống,
không chịu nổi bất kỳ sự rung chuyển nào, bởi vậy Yến Hồng giết chết
tiên đế, nâng đỡ ấu tử đăng cơ, đây chính là lựa chọn nhanh và tiện
nhất.

Nhưng dù sao ông ta cũng là sát thủ mưu hại tiên đế, giết chết huynh đệ
cùng khai sáng đại nghiệp, điều này cũng trở thành khúc mắc bao năm qua
không dám nói với người ngoài.

Ngụy Dịch chôn Yến Hồng xuống Hoàng lăng, chính vì để ông ta có xuống mồ
cũng muôn đời không được an bình, càng là cảnh cáo uy hiếp nhóm bộ hạ cũ
của ông ta trong triều.

Ngày hôm trước, Lễ Bộ đã tới Tướng phủ truyền lời, nói Ty Lễ giám đã xem
ngày tốt, không nên để quan tài trong linh đường quá lâu, phải chôn cất
trước năm mới. Bởi vậy, Yến Phi Tiệp còn chưa kịp chạy từ Kế Châu về
Nghiệp Kinh, đội ngũ đưa tang mênh mông cuồn cuộn đã chiếm toàn bộ quan
phố.

Hôm nay tất cả các cửa hàng trong thành đều đóng cửa, chỉ có cửa Nam mở,
đội ngũ đưa tang đi.

Tiếng chiêng rền rĩ, trên đường treo đầy mành trắng, tiền giấy như hoa
tuyết, đâu đâu cũng có. Mặc dù trước đó quan phủ đã quét sạch đường,
những cửa hàng hai bên phố vẫn thò đầu ra nhìn, quan sát tang lễ chưa
bao giờ có từ tân triều đến nay.

Một đội xe ngựa đang vào kinh thành cũng vì tình cảnh này mà trì trệ mãi
không tiến.

“Ngũ lão, phu nhân, nghe nói là đụng phải đoàn xe đưa tang Yến Hồng, bây
giờ đường đông, ba cửa Tây, Nam, Bắc đều không đi được.”

Râu Ngũ Tu Hiền dài đến ngực, một thân lưng hùm eo gấu lại vô cùng thanh
tịnh, chẳng hề có thần sắc hung hăng. Ông tháo mũ rơm xuống, mặt mày
hiển lộ vẻ uy nghiêm khiến người ta chẳng dám nhìn thẳng: “Cửa Nam không
thông, người trong thành cũng không ra ngoài được.”

Tên thủ hạ kia nói: “Nghiệp Kinh là thủ đô, người chấp chưởng lệnh cấm
cửa thành chính là huynh trưởng ta. Đến ngay cả khi chôn cất Hoàng thái
hậu Thánh Du cũng chưa từng có chuyện chỉ mở đúng một cửa thành. Ngũ
lão, trước mắt chuyện tiếp Nhị gia quan trọng, chẳng bằng chúng ta…”

Ngũ Tu Hiền giơ tay ngăn lại: “Không thể một sớm một chiều được. Khải
triều không thể cùng bàn luận với Đại Ân. Trước khi đảm bảo A Phác an
toàn, không thể manh động. Nghe hiệu lệnh của ta, lui đến sườn núi Kiều
Bản hội họp cùng Mao tướng quân, ngày mai lại vào thành!”

“Vâng, Ngũ lão!”

…

Đoàn xe tang đi qua Lãng Xuân phường, Lâm Kinh Phác đang uống rượu một
mình trong gian phòng trang nhã trên lầu hai, nghe thấy hỉ tang dưới
lầu, không khỏi thoáng nhíu đầu mày lại.

Mấy ngày nay y không nhận được tin tức gì trong cung, đến tận giờ khắc
này mới biết hôm nay là ngày đưa tang Yến Hồng. Y hơi do dự một phe, lại
lo mình không chờ được người đến, bèn tạm thời gác ly rượu còn chưa thấm
môi lại, muốn đứng lên xuống lầu.

Ai ngờ lại bắt gặp Ngụy Dịch ngay trước cầu thang.

Ngụy Dịch vận một bộ huyền bào, kể cả áo nhung ngắn bên trong cũng là
màu đen, ngọc quan trên tóc gần như trắng đến phát sáng, long lanh như
chẳng phải phỉ thúy tầm thường, trái lại hợp ý mười phần với tình hình
trên đường lúc bấy giờ.

Hắn thấy Lâm Kinh Phác cũng không kinh ngạc, như là đến có chuẩn bị:
“Làm sao tiểu quan nhân lại trốn ở nơi này uống rượu giải sầu một mình?
Còn chưa uống xong đã vội vã muốn đi, hình như rượu nhà này những mười
quan một bình, không hề rẻ đâu.”

Ngụy Dịch nói, nhấc chân đi lên mấy bậc, chắp tay đi về phía người phía
trước, kéo gần khoảng cách.

Lâm Kinh Phác vốn định tránh đi, Ngụy Dịch lại cố tình chặn y lại, chất
vấn nói: “Kỳ hạn quốc tang, triều đình đã nghiêm cấm Lãng Xuân phường
khai yến vui mừng, sao ngươi lại chạy tới đây uống rượu?”

Thời khắc đọ sức, khí tức hai người đụng vào nhau.

Lâm Kinh Phác không còn đường mà đi, cũng không lui về sau, mặt mày nhạt
nhẽo, đôi con ngươi lại đong đầy ý cười chẳng rõ ràng: “Vậy sao ngươi
lại tới?”

Ngụy Dịch xì khẽ, đẩy y vào góc tường: “Trẫm là Hoàng Đế, nội cảnh quốc
thổ, trẫm muốn đi nơi nào cũng được.”

“Ồ?” Sắc mặt Lâm Kinh Phác không thay đổi, lãnh đạm nói: “Vậy ta và
Hoàng Đế đây tâm ý tương thông rồi.”

Khí tức cường thế quanh thân Ngụy Dịch nhất thời vì một câu “tâm ý tương
thông” này mà tiêu tán hơn quá nửa, đáy lòng bất giác có tia phiền muộn
nhẹ nhàng xẹt qua, bèn nắm cổ tay Lâm Kinh Phác, cưỡng ép kéo y về một
phòng trang nhã trên lầu.

“Nhân sinh khổ đoản, tri kỷ khó tìm. Nếu đã là tâm ý tương thông, vậy
lưu lại bồi trẫm uống một chén.”

Ngụy Dịch khí lực hùng hổ, Lâm Kinh Phác gần như ngã nhào xuống.

Ngụy Dịch nhìn quanh bốn phía xanh vàng rực rỡ, cười lạnh nói: “Bao
nhiêu lâu nay, bây giờ trẫm mới biết Lãng Xuân phường này cũng là sản
nghiệp tiền triều. Thanh lâu quả đúng là chỗ tốt, ngày ngày đều có quý
nhân quan to ra ra vào vào, sau khi khoái hoạt sẽ chẳng kìm lòng được mà
khoác lác vài câu về triều đình với mấy cô nương bên gối, đùa cho các
nàng vui vẻ, hầu hạ tốt sẽ còn có lần sau. Hàng năm, Lãng Xuân phường và
mấy tiệm rượu là những nơi nộp thuế đầy đủ nhất cả thành Nghiệp Kinh,
dùng tiền chuẩn bị tốt cả quan hệ trên dưới, không ai dám điều tra vào
trong lầu này. Ngươi đúng là thủ đoạn cao cường.”

“Sinh ý Lãng Xuân phường vẫn luôn do Thân Đồ tiên sinh hỗ trợ quản lý,
không lâu sau này sẽ qua tay bán ra, ngươi không cần phải tiếp tục đề
phòng lo lắng.” Lâm Kinh Phác hòa hoãn khí tức, còn hơi bất bình, tiếp
lấy chén rượu lại giả vờ hờ hững: “Trong triều không có chuyện gì sao,
hôm nay ngươi lại rảnh rỗi đến thế?”

“Bây giờ công văn lục Bộ đều hướng về Lan Chiêu điện, nhóm thần tử này
từng người đều có ý đồ xấu, thi thoảng lại lấy chế độ cũ khi còn Yến
Hồng áp chế trẫm, sao mà thong thả được.”

Ngụy Dịch buồn bực đổ một ngụm rượu vào bụng, liếc mắt nhìn đoàn xe tang
dưới lầu, lại thu hồi ánh mắt, nhìn về phía Lâm Kinh Phác: “Trẫm chỉ
muốn tới đưa tiễn cố nhân mà thôi.”

Lâm Kinh Phác đối diện với tầm mắt của hắn, nhanh chóng cúi xuống nhìn
rượu trong chén: “Ngươi muốn đưa tiễn người tử biệt, hay là sinh ly?”

Ý cười trên môi Ngụy Dịch chẳng rõ ràng, móc một chiếc quạt xếp mới từ
trong lòng ra đưa y: “Người chết có gì mà đưa tiễn. Đây là lễ vật chia
ly, tất nhiên là đưa cho ngươi.”

Hầu kết hắn thoáng nhúc nhích một chút, không chờ Lâm Kinh Phác tiếp lấy
đã vội vã dạt tay ra, tùy ý vứt quạt lên bàn rượu, coi như chưa có
chuyện gì mà nói: “Hai ngày này ngươi nắm chặt thời gian, chắc chắn có
thể đuổi tới nhà trước giao thừa, đoàn tụ cùng thần dân, thân nhân của
ngươi.”

Ánh mắt Lâm Kinh Phác hơi nhạt đi, chậm rãi đưa tay lấy cây quạt kia,
chỉ nói một câu “đa tạ”. Y ngẫm nghĩ đến nửa ngày, muốn nói lại thôi.

Ngụy Dịch đã cầm bầu rượu đứng lên, dựa vào lan can nhìn ra xa: “Lâm
Kinh Phác, ngươi sớm đã định liệu đến thế cục này. Yến Hồng để lại nhiều
hỗn loạn đến thế là bởi Khải triều không có đại tộc quyền thế phụ tá,
hàn sĩ không muốn tín nhiệm triều đình, rất nhiều quy chế lễ độ đều đang
chờ được chỉnh đốn lại. Lòng người không đồng đều, hôm nay trẫm không có
cách nào phân thân ra, không rảnh đấu với Tam Quận, cho nên nhất định
phải thả ngươi trở về ổn định thế cuộc, tránh khỏi loạn trong giặc
ngoài. Huống hồ giữ ngươi lại bên cạnh, cũng là chơi với lửa rồi có ngày
chết cháy.”

Lâm Kinh Phác nhìn gò má như đao khắc của Ngụy Dịch, gió đông phảng phất
thổi qua tay áo lớn, khí lạnh tiêu điều trước mặt đã tan rã gần như
không còn.

“Ta chỉ lo lắng chính mình đã tính sai một chiêu.” Lâm Kinh Phác nói.

“Lâm Kinh Phác, đừng tự ti. Ngươi là viên ngọc tinh xảo lung linh chiếu
sáng lòng người, sao có thể tính sai được.”

Ngụy Dịch quay đầu lại khen y, nở nụ cười đầy xa xôi rồi lại nói: “Chỉ
là có một câu, trẫm nhất định phải khuyên ngươi. Có một số chuyện, ngươi
có tính tới cũng không nên tra cứu, càng không nên nhúng tay, đối với
ngươi chẳng có được nửa phần tốt đẹp. Ngươi cứ an tâm trở về làm Ân Đế,
đợi đến tương lai, phải chém giết với trẫm một phen oanh liệt.”

Ánh mắt Lâm Kinh Phác thoáng ngưng lại: “Có điều nếu ngươi vốn không
muốn ta nhúng tay vào, làm sao lại phải đuổi tận giết tuyệt người Ninh
gia? Ngụy Dịch, ngươi biết rõ ràng nơi đó giam giữ người nào.”

Ngụy Dịch không trả lời nữa, có thái giám ôm một chiếc áo khoác màu đen
tới.

Hắn phủ thêm áo khoác, một hơi cạn sạch chỗ rượu còn dư lại, gác bình
rượu trước mặt Lâm Kinh Phác, lại dán sát vào mặt y, liếc một cái rồi
không lưu luyến nữa, quay người bước nhanh xuống dưới lầu.

Sương mù che lấp mặt trời, người cũng dần dần đi xa.

Lâm Kinh Phác cắt đứt tâm tư chính mình, đến khi không nhìn thấy bóng
lưng Ngụy Dịch nữa cũng chỉ chậm chạp giơ chén rượu lên, một hơi cạn
sạch.

Y ngồi một mình cho đến khi sắc trời tối sầm mới nhớ đến chiếc quạt xếp
kia, bèn mở ra xem. Trên quạt không có tranh vẽ, chỉ có hai hàng thơ
nhỏ, chính là bút tích của Ngụy Dịch: Khí quyên vật phục đạo, nỗ lực gia
xan phạn.

  Khí quyên vật phục đạo, nỗ lực gia xan phạn: Trích Cổ thi thập cửu thủ
  – Hành hành trùng hành hành; ý nói những lời xưa đã nói không cần nói
  lại, chỉ cố gắng (hy vọng người) mỗi bữa ăn thêm một chút cơm.

…

Vừa về tới trong cung, đại thần các Bộ đã chờ sẵn bên ngoài điện. Ngụy
Dịch bận rộn đến quên cả dùng bữa, cung nhân giục qua mấy lần đều không
khuyên

vào được, mãi đến đêm khuya, hắn đói bụng quá lâu, lần này không ăn
không được.

Sau đó không lâu, lại có quan chức Hình Bộ đến đây phục mệnh. Sau khi
phê vài phần tấu chương, Ngụy Dịch như nghĩ tới điều gì, gọi quan chức
kia lại hỏi: “Ninh Vi Quân hành hình ngày nào?”

“Bẩm Hoàng Thượng, vốn là thiết lập vào ngày mai, có điều mấy ngày nay
phạm phải kỳ hạn quốc tang, mọi chuyện đều phải dời lại mười ngày sau.”

Ngụy Dịch bận bịu váng đầu, quên cả chuyện này. Ấn theo luật, trong kỳ
hạn quốc tang, triều đình không chỉ ngừng hết thảy những việc mua vui
hưởng lạc, ngay cả chiến sự cực hình giết chóc cũng phải trì hoãn. Sớm
biết như vậy, hắn đã làm tang lễ cho Yến Hồng ngay buổi tối hôm ấy rồi.

“Việc này không thể dời lại lâu hơn nữa.” Ngụy Dịch ngừng bút, lông mày
nhíu lại rất sâu: “Đại lao vốn cũng chẳng phải địa phương tốt lành gì,
tối nay ngươi vào ngục, tùy tiện tìm một lý do xử tử bọn họ là được.”

Quan chức kia có hơi khó khăn: “Hoàng Thượng, vụ án này được trên dưới
triều chính chú ý, nếu như hơn ba mươi người một nhà đó chết trước khi
hành hình, đến lúc ấy tất sẽ khiến triều đình chê trách, e là sẽ có quan
chức bất mãn. Trái lại chẳng bằng đợi thêm mấy ngày…”

“Không chờ lâu như vậy được. Dù trẫm có an phận thủ thường, chưa chắc
bọn họ đã thỏa mãn với trẫm hơn bao nhiêu, sẽ càng tìm mọi cách mà soi
mói.” Ngụy Dịch để lộ sắc thái tàn nhẫn: “Sáng mai, trẫm muốn nghe tin
Ninh Vi Quân qua đời, già trẻ gái trai, một người cũng không được để
lại.”

Quan chức kia giật mình, bất giác chảy đẫm cả mồ hôi lạnh, vội cúi người
nói: “Dạ!…”

Người trong điện lui cả ra ngoài, Ngụy Dịch mới hơi nhàn rỗi được chút.

Một thái giám nâng một bàn bánh quả hồng lên, cả gan khuyên bảo: “Hoàng
Thượng, bánh quả hồng này đã để hai ngày rồi, là Quách Tái mang từ ngoài
cung về đây. Ngày ấy ngài nói muốn giữ lại, nếu còn để không ăn sẽ hỏng
mất.”

Ngụy Dịch nhìn mấy cái bánh quả hồng kia, thất thần ngẩn ra, bèn nói:
“Đều ném đi đi.”

Thái giám kia sững sờ, vội khom lưng theo tiếng, đang chuẩn bị bưng bánh
quả hồng ra ngoài lại quay đầu lại nói: “Hoàng Thượng, sau giờ Ngọ, Khúc
công công chưởng quản nhân sự Nội phủ đã tới đây hỏi rằng rốt cuộc phải
xử trí hai người Quách Tái và Vân Thường như thế nào? Là ban chết, hay
là đày đi trục xuất, hoàn toàn là theo ý tứ Hoàng Thượng.”

Ngụy Dịch mệt mỏi không nhịn được, tâm tư chẳng còn chút gợn sóng, thở
dài một hơi rồi nói: “Cho ít bạc, để họ xuất cung là được. Còn kịp, cũng
có thể chạy về ăn Tết với người nhà rồi.”

…

  ------oOo------

  Chương 78

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 78. Hoàng tự.

  “Phải để bọn họ sống, sẽ càng hữu dụng hơn so với chết đi.”

…

Ban đêm yên tĩnh đến quỷ dị, gió lạnh khóc rưng rức.

Chim ăn xác người. Trước đó, mấy con kền kền đã ngửi được mùi vị không
tầm thường trong đêm tối này, tụ tập trên bức tường cao ngoài lao ngục
như dự định đáp xuống bất cứ lúc nào, tranh nhau đến vỡ đầu chảy máu để
cướp đoạt thi thể mới.

Ngày hôm sau, mặt trời lên rất muộn. Mãi tới gần giờ Tỵ, chân trời mới
lộ ra một tia sáng. Đêm qua Lâm Kinh Phác ngủ chẳng an ổn, buổi sáng
thân thể nặng đến phát chìm, chậm chạp mãi mới lười biếng đứng lên rửa
mặt.

Rất nhanh sau đó, Tào Du to tiếng gào lên, phá vỡ phần trì độn này: “Nhị
gia…!”

Ngón tay dính nước của Lâm Kinh Phác khựng lại, Tào Du đã đẩy cửa xông
vào: “Lao ngục Hình Bộ truyền tin tới, nói đêm qua có người đưa cơm nước
không sạch sẽ vào mấy gian phòng giam giữ một nhà già trẻ của Ninh Vi
Quân, không tới hai canh giờ, người đã bị độc chết hết cả rồi! Thái tử
phi… E là đã gặp bất trắc rồi!”

Tào Du đong đầy bi ai khóc nức nở, vô lực quỳ xuống.

Mồ hôi chảy vào trong bồn, một ngụm máu dâng lên trong lồng ngực Lâm
Kinh Phác. Y che mặt ho khan mấy tiếng qua bên cạnh: “Ninh Vi Quân đâu?”

“Ninh Vi Quân cũng ăn phải cơm canh có độc, nhưng hắn mạng lớn, trùng
hợp là hôm qua trúng gió lạnh, không ăn được mấy miếng đã nôn ra sạch
sẽ, bởi vậy mới may mắn mà giữ được một mạng.”

Tào Du cố nén nghẹn ngào, mắng: “Những kẻ này quả là táng tận lương tâm!
Nghe nói trong ngục chỉ khám nghiệm thi thể qua loa, cũng chẳng tra ra
rốt cuộc cơm nước kia đã bị hạ độc gì, ngục tốt đã kéo thi thể ra ngoài
cho chim ăn, rõ ràng là muốn hủy thi diệt tích! Đại lao Hình Bộ gió thổi
còn không lọt, người

của chúng ta không vào được, vốn Tào tướng quân còn đang bàn kế hoạch
muốn vào ngày hành hình phá vỡ vòng vây xông lên cứ người, bây giờ lại…”

Y thô lỗ chà nước mắt đi, bóp cổ tay đầy thương tiếc.

Viền mắt Lâm Kinh Phác hơi rũ xuống, môi răng mấp máy. “Nhị gia nói cái
gì?”

“Là Ngụy Dịch.” Sắc mặt Lâm Kinh Phác tối tăm, lại bình tĩnh một cách kỳ
lạ, ý lạnh từ đáy mắt tuôn trào lan tràn xuống cổ họng, trời sinh chẳng
liên quan gì đến tư thái nhu nhược của y.

Trọng phạm bị độc chết trong ngục, nếu như không có người phía trên che
chở, đám người trong Hình Bộ có tùy ý làm bậy hơn nữa cũng chẳng dám làm
như thế.

Lúc này, Tào Vấn Thanh cũng đuổi đến, thấy sắc mặt Lâm Kinh Phác liền
biết y đã hiểu việc này, lui về phía sau một bước, cúi người quỳ xuống
dập đầu lạy: “Nhị gia nén bi thương! Lão thần hành sự bất lực, không thể
đi trước một bước… Mới khiến Thái tử phi và hoàng tôn gặp bất trắc, lão
thần chết vạn lần cũng không còn mặt mũi đối diện với Thái tử và tiên đế
nữa!”

“Tào tướng quân không cần tự trách móc bản thân nặng nề.” Lâm Kinh Phác
giơ tay đỡ ông dậy: “Không ngờ Ngụy Dịch lại ra tay vội vã như vậy, là
ta vẫn luôn không nghĩ rõ ràng.”

Tào Vấn Thanh nghe mà sững sờ.

“Nếu ta là Ngụy Dịch, tuyệt đối sẽ chẳng giết hai quân cờ quan trọng này
dễ dàng đến như thế. Phải để bọn họ sống, sẽ càng hữu dụng hơn so với
chết đi.”

Ngụy Dịch nói y sẽ không tính sai, nhưng y đã tính sai hoàn toàn.

Á phụ đang ở ngoài thành, chuẩn bị đón y trở lại, còn có một ngàn binh
mã hộ giá. Nếu Ngụy Dịch đuổi cùng giết tận, diệt khẩu ngay lúc này, có
ích lợi thế nào, lại nhấc lên sóng to gió lớn ra sao, y đều không thể
nào biết.

Y biết quá ít tin tức, thời gian lại quá mức vội vàng, đến việc rốt cuộc
người đã chết trong tù kia có phải hoàng tẩu không, y cũng chẳng thể xác
nhận thân phận.

Tào Vấn Thanh trầm vai: “Nhị gia, trước khi hừng đông sáng lên, lão thần
đã phái người âm thầm tới bãi tha ma tìm tòi một phen. Đêm qua, tất cả
những người khoảng bảy, tám tuổi trúng độc chết đi, đều là nữ hài.”

Ông tận lực không nói hết câu.

Dù nữ hài và nam hài đều là huyết thống hoàng tự, nhưng đặt trước thế
cuộc trước mắt, đây chính là khác nhau một trời một vực.

Tiên đế cũng chỉ có hai hoàng tử là Lâm Minh Chương và Lâm Kinh Phác.
Lâm Minh Chương tẫn cùng vong quốc, Lâm Kinh Phác mới bất đắc dĩ gánh
lấy trọng trách phục quốc. Nếu ngày ấy hoàng tẩu sinh ra một nữ hài, cứu
lấy rồi

nuôi nấng thật tốt là được; nếu là nam hài, đó chính là con trưởng của
Ân Thái tử, vốn chính là người thừa kế đại nghiệp thống nhất đất nước
Lâm Ân. Nếu thật sự là như thế, cháu ruột qua đời, những người ngoài
đảng Tam Quận sao có thể không nghi kỵ oán trách Lâm Kinh Phác.

May mắn làm sao, may mà chỉ là một nữ hài…

Tào Vấn Thanh theo Lâm Kinh Phác đã lâu, không khỏi cũng nổi lên tư tâm
với chính Quân chủ của mình. Ông mạo hiểm cũng muốn dò xét một phen,
chính là vì muốn thay y tiêu trừ nỗi lo về sau.

Tào Vấn Thanh nghĩ đến đây, cũng không nói được là đáy lòng vui mừng hay
tiếc hận nhiều hơn, càng nghĩ càng khó chịu, khom người nói rằng: “Nhị
gia chớ có ưu tư quá độ, hậu sự trong thành Nghiệp Kinh cứ giao cho lão
thần xử trí. Hôm qua Ngũ lão đã tới sườn núi Kiều Bản, lão thần đã phái
Tào Song ra ngoài thành tiếp ứng. Đường đi vội vàng, Nhị gia chuẩn bị
sớm một chút mới tốt.”

“Một năm qua, nhờ có Tào tướng quân trông nom, Phác mới sống an lành
được đến ngày hôm nay.” Lâm Kinh Phác đè mọi suy nghĩ sâu sắc xuống,
khom lưng cúi đầu với Tào Vấn Thanh, rất lâu cũng không đứng dậy.

Tào Vấn Thanh không thể làm gì hơn ngoài cúi đầu càng thấp hơn, viền mắt
già nua có chút lệ nóng không tên đương cuộn trào.

…

Tào Song cũng là gia nô Tào gia, tuy không sánh được với một thân công
phu của Tào Du, thế nhưng lại từng đọc không ít sách. Buổi sáng khi gà
còn chưa gáy, cửa thành vừa mở, y đã ra roi thúc ngựa ra khỏi thành, tìm
đến sườn núi Kiều Bản.

Gió lạnh hiu quạnh, sương trắng che đi cành khô tàn phế trên mặt đất,
đạp lên phảng phất có thể nghe thấy tiếng băng đao tôi vào nước lạnh.

“Bái kiến Ngũ lão, tiểu nhân là được lệnh của Tào tướng quân, tới đây
tiếp ứng Ngũ lão trước.” Tào Song là người khiêm tốn hiểu lễ nghĩa,
xuống ngựa bèn quy củ hành lễ với Ngũ Tu Hiền trước.

Ngũ Tu Hiền đã chuẩn bị hành trang xong, lập tức ngồi lên, có điều sắc
mặt lại không tốt lắm, nhấc dây cương nói với Tào Song: “Ngươi đứng lên
trước.”

Bấy giờ, Tào Song mới nhận ra bầu không khí trong doanh trại không thích
hợp lắm.

Chỉ nghe có người nói: “Ngũ lão, chuyện hoàng tự can hệ trọng đại, bây
giờ chúng ta đi theo hướng Tây Nam, vẫn còn có thể theo kịp.”

Tào Song ngước mắt nhìn lại, chỉ thấy người nói chuyện là Mao Dụ Tài,
chính là phó tướng hộ tống Ngũ Tu Hiền mang binh chuyến này.

Y có hơi chần chờ, bèn cung kính dò hỏi: “Hai mươi dặm nữa về hướng Đông
đã là Nghiệp Kinh rồi, Nhị gia còn đang đợi bên ngoài thành. Chẳng hay
vì sao Mao tướng quân lại lâm thời muốn trống đánh xuôi, kèn thổi ngược,
thay đổi mà đi về hướng Tây Nam?”

Mao Dụ Tài khịt mũi coi thường, lại tiếp tục khuyên nhủ Ngũ Tu Hiền:
“Ngũ lão, tính mạng hoàng tôn liên quan đến cơ nghiệp thiên thu Đại Ân,
như bây giờ Thái tử phi và hoàng tôn là cô nhi quả nữ, dọc đường khó
tránh khỏi bất trắc!

Nhị gia đã có thể bình yên vô sự mà đợi một năm trong thành Nghiệp Kinh,
cũng chẳng còn kém mấy ngày này, phàm là xảy ra chuyện gì, tự sẽ có Tào
Vấn Thanh ở kinh thành thay y chuẩn bị.”

Lời này của ông ta có ý tứ gây xích mích bất mãn.

Sắc mặt Ngũ Tu Hiền âm trầm, siết dây cương không nói.

“Hoàng tôn?” Tào Song không khỏi nghi hoặc, không nhịn được mà muốn hỏi:
“Tại sao lại là hoàng tôn?!”

Ngũ Tu Hiền lệnh cho thủ hạ mang một phần thư tự viết tới, đưa cho Tào
Song. Ngón văn chương này chính là giọng điệu tự trần của Thái tử phi.

Nàng nói, bảy năm trước trong Thái tử phủ, nàng chưa quyết tự vẫn, may
mắn được người nhà họ Ninh cứu, đã được Ninh Vi Quân chăm sóc nhiều năm
qua, mượn thân phận thân tỷ và danh nghĩa mồ côi từ trong bụng mẹ ở lại
bên trong Ninh phủ mới sống sót được qua ngày. Có điều không lâu trước
đây, vì án vũ khí rùm beng kia, Ninh Vi Quân bị bắt vào trại giam, Khải
triều hạ chỉ chém giết, tịch thu tài sản cả nhà, may mà Liễu Hữu họ Lưu
của Lũng Nam đã tận hết sức lực, trộm cứu nàng ra từ trong ngục.

Mà Liễu Hữu bị phái đến Biên Châu xa xôi, bây giờ còn đang trên đường.
Thân tín của Khải Đế một đường đi theo như hổ rình mồi, nàng e sợ mình
và hoàng tôn sẽ nguy hiểm đến tính mạng, bất đắc dĩ không thể làm gì hơn
ngoài cầu viện Ngũ Tu Hiền.

Chữ trong thư thanh tú như trâm hoa, bởi viết vội vàng, bút tích viết
ngoáy, cũng không tinh tế tỉ mỉ nói từng chỗ rõ ràng, hoàng tự được nhắc
đến trong thư cũng không tiết lộ có phải nam hài hay không.

Tào Song xem xong, nhìn thấy ánh dương chiếu rọi bèn xoa xoa mồ hôi trên
trán, nhíu mày bác bỏ: “Ngũ lão, chỉ bằng một phong thư này, sao có thể
nghe ngay được! Rõ ràng hài tử kia là…”

“Thư tín có thể làm giả, vậy tín vật cũng có thể làm giả sao?!”

Mao Dụ Tài móc ra một cái khóa vàng, ném nguyên cả bao đựng lên đầu Tào
Dong, ngôn từ bộc trực: “Tiện nô, sao dám nghi ngờ huyết thống hoàng tự!

Năm ấy Thái tử phi mang bầu, cả triều cùng vui, tiên đế tự tay đánh một
chiếc

khóa Trường Mệnh cho cháu ruột, bên trong khóa còn khảm chín con rồng
ngậm ngọc, dù là như thế nào cũng không thể nhái hàng được!”

Tào Song trợn to mắt, nhất thời luống cuống, vội vàng quỳ xuống.

Ngũ Tu Hiền không phản đối, chỉ trầm giọng hỏi Tào Song: “A Phác ở
Nghiệp Kinh, có bao giờ nghe đến phong thư này chưa?”

“Hồi Ngũ lão, chưa từng!” Tào Song lắc đầu nói nhỏ: “Đêm qua đại lao
Hình Bộ xảy ra chuyện, Nhị gia và tào tướng quân chỉ cho là…”

Mao Dụ Tài lạnh giọng coi thường, căm giận bất bình: “Năm ấy Thái tử đức
hạnh hơn người, nếu như con trưởng của y còn sống trên đời, tương lai
chính là ứng cử viên thích hợp nhất cho việc thừa kế ngôi vị! Nhị gia ở
Nghiệp Kinh một năm có thừa, lại chưa từng tiết lộ nửa phần tiếng gió
những chuyện liên quan đến Thái tử phi và hoàng tụ, Tào Vấn Thanh còn
nói tai mắt của mình trải rộng giữa thành Nghiệp Kinh, vậy mà để Thái tử
phi tự mình cầu cứu là đã bị dồn đến hoàn cảnh nào rồi? Trong này còn
quá nhiều sự tình đáng để tra cứu! Chắc chắn Nhị gia cũng không muốn
những chuyện này bị chọc thủng, để cựu thần Tam Quận biết đến, bằng
không y tiến thoái lưỡng nan, còn không thu được gì…”

Tào Song âm thầm mím môi không nói. Y chỉ là hạ nhân, biết khung cảnh
này không đến phần y nói chuyện.

Mặt mày Ngũ Tu Hiền cũng có vẻ không vui. Chuyến này, ông làm chủ tướng,
vì quản lý quân tâm cũng chẳng tiện bác bỏ mặt mũi của phó tướng. Huống
hồ, chuyện này quả thực liên quan đến sự nghiệp thống nhất đất nước,
không thể xử trí tùy ý, phải cân nhắc rõ ràng lợi và hại.

Lâm Kinh Phác rơi vào ổ sói triều đình một năm, lại có quan hệ cá nhân
thân thiết với Ngụy Dịch. Nhóm cựu thần phía Nam lấy đây làm thảo luận,
trong lòng nghi ngờ y đã phản quốc theo địch, mất đức hạnh Quân Vương,
vì thế còn gây ra không ít sự cố phân tranh.

Trước mắt, con trưởng của Thái tử xuất hiện, không thể nghi ngờ là sẽ có
khả năng khiến những người kia chuyển biến tốt, cũng sinh lòng ước ao.
Nếu mọi người Tam Quận biết được được việc này, tất sẽ cưỡng chế Lâm
Kinh Phác.

Bất kể là vì hoàng tự, vì chư thần Tam Quận, hay là vì Lâm Kinh Phác,
Ngũ Tu Hiền đều không dễ dàng tỏ thái độ.

“Ồn ào cái gì?” Tạ Thường Thường nghe đến tiếng la hét ầm ĩ, vén rèm đi
từ trong trướng ra ngoài, bên người còn có một tiểu đồng xinh đẹp đang
ôm sách.

Bà liếc mắt quan sát Mao Dụ Tài, trên mặt có hơi không kiên nhẫn, có
điều vẫn cười cười, ung dung chẳng vội mà nói: “Từ nhỏ A Phác đã theo ta
đọc thơ viết văn, ta là người biết rõ tâm tính của y nhất, tuyệt đối
không phải là người như vậy. Mao tướng quân thân là quan vỡ một phương,
đã có can đảm nghi vấn phẩm tính Quân Vương, tốt xấu gì cũng phải đọc
thơ tam bách, học đạo nghĩa

khuyên can, sao có thể miệng lưỡi lưu loát, ngông cuồng suy đoán những
việc còn chưa phát sinh ra?”

Ngũ Tu Hiền thấy Tạ Thường Thường đứng ra bèn xuống ngựa trước, muốn đến
nâng bà. Bà đi thẳng qua, không cần Ngũ Tu Hiền đưa tay đã kéo ống tay
áo, trực tiếp đi tới trước mặt Mao Dụ Tài.

Mao Dụ Tài bất đắc dĩ nhượng bộ một bước, nghiêng đầu không phục: “Không
dám. Hạ quan chỉ là lo lắng cho an nguy hoàng tự.”

Tạ Thường Thường đoan trang tự tin, nghiêng người phất tay áo: “Cứu
hoàng tự và tiếp A Phác hồi Tam Quận vốn là hai việc chẳng hề mâu thuẫn,
không cần để chúng tướng sĩ bên ngoài không ngừng tranh chấp. Bằng vào
ta nhìn thấy, Mao tướng quân đích thân dẫn tám trăm binh đi tới Nhạn Nam
quan, sớm cho kịp cứu hoàng tự và Thái tử phi, để lại hai trănm người
cùng Ngũ lão đi Nghiệp Kinh tiếp người là được, chuẩn bị bất cứ tình
huống nào. Đến lúc đó, Mao tướng quân còn có thể tiếp nhận đầu công giải
cứu hoàng tự và Thái tử phi, khiến bọn họ biết trung tâm của ngươi, cớ
sao mà không làm?”

“Chuyện này… Không thể!” Mao Dụ Tài cau mày không thích: “Hạ quan thân
phận thấp hèn, sao có thể vì mạo công mà đi quá giới hạn đón hoàng tự
về, việc này cần có Ngũ lão tự mình đứng ra…”

Cũng không phải đích thân Mao Dụ Tài mang binh thì không cứu người được,
chỉ là Ngũ Tu Hiền là trọng thần số một Đại Ân được ủy thác, bàn luận về
phẩm hạnh, luận chiến công, luận danh vọng, ông đều hoàn toàn xứng đáng.

Trước mắt, ông cứu ai trước, tâm người trong cựu triều cũng khó mà đung
đưa về phía người còn lại.

Trong thư tự viết, Thái tử phi luôn mồm luôn miệng xưng hô với Ngũ Tu
Hiền là “á phụ”, cũng chỉ vì muốn được ông che chở, được thiên vị.

“Nếu như muốn đi Nhạn Nam quan, phải vòng vèo ít nhất năm ngày, đến khi
ấy cũng không kịp vào kinh.” Tạ Thường Thường vững giọng nói: “Ngươi nói
Thái tử phi và hoàng tự thân lâm hiểm cảnh, vậy A Phác đã thất ước cùng
Khải Đế, y ở kinh thành có thể có bao nhiêu an toàn? Hoàng tự là trọng
yếu, nhưng người ở bên trong Nghiệp Kinh là Hoàng Đế Đại Ân! Mao tướng
quân bỏ gốc lấy ngọn, e là cũng không đủ để phục chúng đi.”

Một đám tướng sẽ dồn dập cúi đầu.

Mặt Mao Dụ Tài nhất thời đỏ như mông khỉ: “Hạ quan, hạ quan…”

“Việc này không cần bàn lại, vậy y theo lời phu nhân nói.” Ngũ Tu Hiền
nhìn Tạ Thường Thường, ngữ khí không được xía vào, lại vỗ vai Tào Song
rồi xoay người lên ngựa: “Dẫn đường, đi tiếp A Phác…”

Tâm trạng Tào Song chìm xuống, lập tức đứng dậy lên ngựa: “Dạ!”

…

  ------oOo------

  Chương 79

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 79. Cố hương.

  “Đặc biệt, hoàng tự này còn là một nam hài…”

…

Mây đen thưa thớt, vì quốc tang, lụa trắng còn đang rêu rao nơi đầu
tường.

“Tào Song làm việc thế nào vậy, sáng sớm đã ra khỏi thành, cho tới bây
giờ còn chưa thấy bóng người!” Tào Du ngồi nghiêng trước xe ngựa, vô vị
quăng roi ngựa lên trên mặt đất từng cái.

Y vừa dứt lời không lâu, đã thấy một đội xe ngựa lái từ mặt Đông sườn
núi tới, người dẫn đường chính là Tào Song.

Tào Du vội vàng chống người ngồi dậy, kích động đến nỗi không vững vàng,
thiếu chút nữa đã ngã thẳng từ trên xe ngựa xuống, lại vội vàng cười
cười thông báo vào bên trong: “Nhị gia, bọn họ đến rồi!”

Lâm Kinh Phác cũng nghe được tiếng vó ngựa bên ngoài, đuôi lông mày khẽ
nhúc nhích,

Y và Ngũ Tu Hiền đã hơn một năm không thấy. Mặc dù vẫn thường có thư
tín, trong thư á phụ cũng không nghiêm khắc như ngày xưa nữa, rất ít khi
hỏi chính sự và bài tập ra làm sao, đổi lại những câu hỏi như ăn có no
không, chăn có ấm không suất hiện càng nhiều lần.

Những khi sợ hãi, những khi mờ mịt, những khi tự dưng, y đều có thể nhớ
đến vị trưởng bối cực kỳ đáng tin cậy này. Đối với y, Ngũ Tu Hiền không
chỉ là trọng thần được ủy thác mà đã trở thành người phụ thân kéo y đứng
lên giữa nguy nan khốn khó.

Đến lúc này, khi được gặp mặt, đáy lòng Lâm Kinh Phác chợt sinh ra thấp
thỏm lo âu.

Ngũ Tu Hiền xuống ngựa tại sườn núi, đi bộ đến phía trước xe ngựa, cúi
người hành lễ, lại vòng tới trước mành xe: “Thần tham kiến Nhị gia, Nhị
gia có an ổn?”

Lâm Kinh Phác nhấc tay vén rèm lên, chỉ thấy Ngũ Tu Hiền quỳ phủ trên
mặt đất, sợi tóc sau đầu gần như đã bạc trắng phau phau, so với một năm
trước càng nhạt nhòa hơn nhiều.

“Cung an.”

Trước tiên là thần tử, sau mới là á phụ. Đây là lễ tiết chính tay Ngũ Tu
Hiền từng dạy y, không thể đi quá giới hạn.

Lúc này, Lâm Kinh Phác mới đi nâng ông dậy, hầu kết khẽ nhúc nhích, đáp
lễ với ông, lại nói lại một lần: “Hài nhi tất cả đều mạnh khỏe trôi
chảy.”

Ngũ Tu Hiền đánh giá Lâm Kinh Phác, thấy hai má y dường như đã phúng
phính ra thêm chút thịt, trong lòng cũng thoáng an tâm, vỗ vỗ vai y:
“Tốt, vậy thì tốt.”

“Thân thể á phụ cũng vẫn mảnh khỏe?” Giọng Lâm Kinh Phác mơ hồ có phần
tắc nghẹn, có điều tiếng gió gầm rú khiến y cũng phải nuốt vẻ u sầu
xuống, chỉ khóe mặt đong đầy tia nước hồng lên khiến người ta yêu
thương.

Ngũ Tu Hiền còn chưa kịp trả lời, đã nghe Tạ Thường Thường đang chậm rãi
đi tới nói: “Ông ta tập võ quanh năm không nghỉ, thân thể vẫn luôn to
lớn, mấy ngày trước còn nhảy vào sông băng bắt cá cùng Điền phó tướng.
Chỉ là người đã già, bộ dạng chẳng tránh được có phần xấu xí hơn so với
một năm trước…”

Ngũ Tu Hiền cũng quay đầu nhìn bà, mặc dù nghe thấy bà nói mình vừa già
vừa xấu, thế nhưng ánh mắt xưa nay luôn sắc bén thâm trầm cũng dần nhu
hòa đi mấy phần.

Tạ Thường Thường vốn là muốn động viên, có điều vừa gặp lại Lâm Kinh
Phác, bà lại là người đầu tiên không kìm được nước mắt: “A Phác, có thể
gặp lại là chuyện may mắn, cũng nên là chuyện vui. Ngươi chớ nên vì thế
mà đau buồn, sau này mỗi ngày chúng ta đều có thể đoàn tụ.”

Lâm Kinh Phác hiểu ý nở nụ cười, cũng hành lễ với bà: “Phu nhân…” Bên
cạnh Tạ Thường Thường còn có một hài tử, chính là Trúc Sinh.

Trúc Sinh cao lên rất nhiều, cũng hiểu ra rất nhiều điều. Nó trốn phía
sau Tạ Thường Thường, đôi mắt ướt nhẹp liếc nhìn Lâm Kinh Phác một chốc
lát, mới hô một câu “cữu cữu” nhỏ như muỗi kêu với y.

Lâm Kinh Phác hơi ngây ra, cười đáp một tiếng, còn nói: “Nghiệp Kinh
cách Tam Quận cả ngàn dặm, đường xá xa xôi, phu nhân hộ tống xóc nảy một
đường đã không dễ dàng gì, sao còn để liên lụy tới cả hài tử.”

Ngũ Tu Hiền liếc nhìn Trúc Sinh, trầm giọng nói: “Trên người đứa nhỏ này
chảy dòng máu Hoàng tộc Đại Ân và máu dị tộc. Để nó ở lại Tam Quận một
mình, trái lại thần cũng không yên lòng.”

Lâm Kinh Phác minh bạch ý tứ của á phụ, sắc mặt hơi trầm xuống.

Y vốn nghĩ đưa Trúc Sinh về Tam Quận, giao cho á phụ dạy dỗ là sách lược
vẹn toàn, dù sao cũng tốt hơn là để nó lại Nghiệp Kinh. Nhưng trước đây,
y đã quên rằng Hoàng thất là những người cao cao tại thượng luôn được
cúng bái, tựa chính người Hoàng Đế như y, những thần tử quỳ phục dưới
chân không riêng gì

chỉ là thành tựu về văn hóa giáo dục hay võ công, là người quân tử có
thể chăm lo việc nước, mà càng phải là huyết thống thuần khiết, phẩm
hạnh cao thượng, không dụng được hiền quân ô uế dù chỉ là nửa điểm.

Trúc Sinh dùng thân phận hậu thế Hoàng tộc ở lại Tam Quận, bọn họ liền
muốn dùng thước dây Hoàng tộc để ràng buộc nó, lại vì phụ thân nó từng
là Bắc Cảnh Vương mà không chịu cho nó lấy “Lâm” làm họ. Một năm trước,
Lâm Kinh Phác đã đổi tên cho đứa nhỏ này, đến bây giờ vẫn chưa có họ,
lúc này Trúc Sinh lấy thân phận gì để tự xưng, lại làm sao có thể quang
minh chính đại ngẩng đầu làm người giữa đất Tam Quận?

Lời đồn đãi quá đáng sợ.

Trúc Sinh còn nhỏ tuổi quá, mặc dù nhóm cựu thần cũng biết trẻ con vô
tội, nhưng bọn họ sẽ không cảm thấy Lâm Kinh Phác vô tội. Mặc dù y đã
thiết kế tử cục muốn giết chết Ngụy Dịch tại Bắc lâm tự, nhưng Ngụy Dịch
lại không chết, còn được toại nguyện mà đạp Yến Hồng xuống.

Chỉ sợ chuyến này quay về, còn rất nhiều chuyện đau đầu cần ứng phó đang
chờ Lâm Kinh Phác.

Có điều ít nhất từ nay về sau, y đều có thể vinh nhục cùng hưởng với
người nhà.

Lâm Kinh Phác nghĩ đến đây, không khỏi chạm lên đôi vòng vàng lạnh băng
trên cổ tay, lại nhớ đến bức tường cung sừng sững to lớn, người bên
trong ấy còn bất hạnh hơn so với mình.

“Nhị gia.” Tào Song rũ mắt đánh gãy tâm tư y, từ ngoài xe ngựa dâng bức
thư Thái tử phi tự tay viết lên, nói: “Sáng nay phong thư này được đưa
tới doanh trướng của Ngũ lão, nghe đâu cón có cả khóa Trường Mệnh tiên
đế từng ban cho Thái tử phi.”

Lâm Kinh Phác nhận lấy, vừa nhìn mi tâm đã cau lại, cuối cùng cũng chú ý
đến cái tên vô cùng quen mắt kia.

Liễu Hữu.

“Mao tướng quân đã dẫn tám trăm binh mã đi Nhạn Nam quan cứu người.” Ngũ
Tu Hiền cho người dắt ngựa tới.

Lâm Kinh Phác cẩn thận thu thư lại: “Á phụ cảm thấy có thể tin được mấy
phần?”

“Tin được bảy phần.” Ngũ Tu Hiền nói: “Khóa Trường Mệnh cửu long quả
thực không phải hàng nhái, cho dù có tìm lại được thợ thủ công năm ấy
cũng chưa chắc đã có thể làm ra được một chiếc giống y như đúc. Có điều
khi vong quốc, quý phủ Thái tử hỗn loạn bất kham, cũng có khả năng là
bảo vật bị mất trộm.”

“Tương truyền đêm qua một nhà già trẻ gái trai của Ninh gia đều đã chết
trong đại lao Hình Bộ. Sáng nay Tào tướng quân còn bởi vậy mà khốn đốn
tự trách, sợ hoàng tự đã bị người ám hại.” Chóp mũi Lâm Kinh Phác tựa
như thở phào

nhẹ nhõm: “Hiện nay theo ta thấy, người chấp bút phong thư này chắc chắn
là hoàng tẩu, trái lại có thể tin được đến chín phần.”

Ngũ Tu Hiền dắt dây cương ngựa, cau mày nhìn y.

“Á phụ, ngày xử văn phát xuống, ta từng đi vào ngục gặp Ninh Vi Quân.
Chỉ cần hắn chịu báo tình hình thật, ta sẽ cứu viện ngay tức khắc, cứu
một nhà hắn ra khỏi tù. Nhưng hắn cự tuyệt, cắn chết cũng không để lộ
nửa phần.”

Lâm Kinh Phác thoáng ngưng lại: “Ninh Vi Quân không chịu tiết lộ cho ta
a tỷ trong phủ chính là hoáng tẩu, hẳn có hai nguyên nhân đơn giản. Thứ
nhất, hắn cảm thấy chính ta tự thân khó bảo toàn; thứ yếu, hắn cho là ta
sẽ gây bất lợi cho dòng dõi hoàng huynh, nên trước tiên gác lại không
nói. Năm ấy Ninh Vi Quân không hi sinh cho tổ quốc cùng tộc nhân, hắn
một mình sống sót là để bảo vệ vợ con của hoàng huynh, mà ta muốn kéo
bọn họ một cái, hắn lại thà rằng chết chìm. Ninh Vi Quân vẫn có thể chịu
nhục dưới đáy Đại Khải nhiều năm đến vậy, tại sao lại không thể gác lại
những nghi ngờ không khẩn yếu lắm, chịu thua trước mặt ta?”

Mi tâm Ngũ Tu Hiền hơi lạnh lẽo: “Có người đã tìm xong đường lui cho hắn
trước rồi, không cần đến ngươi cứu.”

“Không sai, người này chính là thứ tử họ Lưu Lũng Nam, Liễu Hữu. Chính
hoàng tẩu đã từng nói trong thư, y sớm đã có thể lừa trời gạt đất, cứu
người ra ngoài, Ngụy Dịch cũng đã giết sai người rồi.”

“Rốt cuộc Liễu Hữu này là người như thế nào?” Ngũ Tu Hiền nhíu mày hỏi.

Lâm Kinh Phác: “Chẳng dối gạt á phụ, ta từng giao phong với Liễu Hữu này
mấy lần. Y làm việc quỷ quyệt, chẳng cầu lưu danh không cầu lợi, bởi vậy
vẫn luôn không đoán ra mục đích của y. Cho đến khi hoàng tẩu và hoàng tự
nổi lên mặt nước, tất cả đều có thể rõ ràng. Đặc biệt là, hoàng tự này
còn là một nam hài…”

Đáy mắt Ngũ Tu Hiền thoáng sâu đậm, nghiêm giọng nói với y: “Dù thần
chưa từng thấy tướng mạo người này, nhưng nghe Nhị gia nói như vậy, cho
dù y có cứu tính mạng hoàng tẩu và hoàng tự, cũng tuyệt đối không thể
lưu!”

Hoàng hôn về Tây, gió to nổi, cóng đến nỗi khiến người ta cảm thấy hai
chân cũng sắp đóng thành băng.

“Nhị gia, gió nổi lên rồi, chẳng bằng lên xe trước, sau này vẫn còn
nhiều cơ hội đàm luận cùng Ngũ lão.”

Lâm Kinh Phác gật đầu, còn càng nhiều chi tiết nhỏ chưa kịp thương thảo,
bèn ngồi lên xe ngựa, bắt đầu khởi hành đi về phía Nam.

Tào Du và Tào Song chỉ có thể đưa đến nơi này, dù cũng chẳng nỡ nhưng
vẫn phải quay về thảo đường phục mệnh cùng Tào tướng quân.

Nhìn đi nhìn lại, Nghiệp Kinh không còn là sân nhà lá vườn của y, mà đã
biến thành pháo đài của kẻ địch.

Y vốn nên là người mệnh phú quý chẳng có phận sự, ngay từ khi bắt đầu
lại phải phiêu bạt tứ phương; mà người mang nhân sinh tính tình bất kham
ấy, lại vĩnh viễn bị kìm chân trong tòa thành phồn hoa mà cô quạnh này.

Thói đòi vẫn hay thích đùa cợt người ta đến thế.

Gió thổi vào trong xe vang vọng leng keng. Tạ Thường Thường kín đáo đóng
cửa xe lại, đề bút liền muốn làm thơ lên bản sách trên tay. Đêm qua Lâm
Kinh Phác ngủ không ngon, lắc lư một hồi cũng nổi cơn buồn ngủ, bèn cùng
gối lên một tấm gối, nghỉ ngơi với Trúc Sinh.

Ngũ Tu Hiền bên ngoài mành xe trông thấy tình cảnh ấy, tay chân cũng bất
giác thoáng nhẹ nhàng.

…

Trên tường thành, có người đứng lặng một lúc lâu, dõi mắt nhìn xa xăm
cái gì, mãi cho đến khi màn đêm buông xuống, một ánh sao trời cũng chưa
hề sáng lên.

…

  ------oOo------

  Chương 80

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 80. Phong trần.

  “Máu tươi nóng hổi bắn lên ba thước, cuối cùng vẫn rơi xuống nơi dơ
  bẩn hỗn loạn, nhuốm bụi trần.”

…

Nhạn Nam quan cách hoang mạc Biên Châu khoảng bảy trăm dặm, phóng tầm
mắt ra ngoài chỉ thấy một mảnh hoang vu thưa thớt, cát bụt đầy trời, mê
man đến nỗi người đi đường cũng không mở mắt ra nổi.

Mao Dụ Tài dẫn theo tám trăm binh mã, ngựa không ngừng vó hai ngày một
đêm, trực tiếp tìm đến một gian dịch quán trên ngọn núi phía Đông Nhạn
Nam quan.

Nơi phụ cận ít người sinh sống, cũng không có thôn xóm. Dịch quán này là
do nha phủ xây dựng, thường ngày chỉ dùng để đón tiếp những quan chức đi
đường, không người dừng chân nghỉ trọ.

Thám tử được truyền lệnh đã lên ngựa đi tìm hiểu trước, trong dịch quán,
trừ đội nhân mã hộ tống Liễu Hữu đến Biên Châu cũng chỉ còn dư lại mấy
tên tạp dịch.

Ngũ Tu Hiền cho ông ta những tám phần mười nhân mã, mỗi người đều là
tinh nhuệ, nếu như chỉ công lên dịch quán, vậy thì dễ như ăn cháo.

Mao Dụ Tài sốt ruột cứu giá, không kịp dừng chân nơi cát bụi mà sắp xếp
điều tra rõ ràng để mai phục đã hạ lệnh vây chặn dịch quán này đến mức
nước chảy cũng không lọt.

Ông ta dẫn vài tên tinh nhuệ đá cửa vọt vào, áp giải nhân mã bên trong
dịch quán, giết đến trở tay không kịp.

Liễu Hữu cũng bị giữ lại, đột nhiên bị đè mạnh cằm xuống bàn trà, âm
thầm giãy giụa hai lần, thấy Mao Dụ Tài nhanh chân tiến vào bèn vội hô
lên nghênh đón: “Tướng quân, tướng quân! Tại hạ là Liễu Hữu!”

Mao Dụ Tài nắm trường kiếm, nghe tiếng đến gần, đánh giá quan phục Khải
triều từ trên xuống dưới, ra lệnh cho tướng sĩ mở trói cho y trước, nhíu
mày coi thường: “Ngươi chính là thiếu niên chim sáo đá kia?”

Liễu Hữu thoáng chỉnh lý lại áo quần một chút, mi tâm rũ xuống, cười
cười chắp tay nói: “Tại hạ cung kính Mao tướng quân đã lâu…”

“Hoàng tôn ở đâu?” Mao Dụ Tài lạnh lùng ngắt lời y.

Họ Lưu ở Lũng Nam đã bị giết sạch cả rồi, giữa đất Tam Quận cũng không
còn chỗ cho họ Lưu đặt chân, huống hồ Liễu Hữu này chỉ là con nuôi,
không có tư cách ghi tên tuổi vào gia phả, lại còn làm quan dưới trướng
Yến Hồng, trái phải không người tiếp đãi.

Liễu Hữu lặng lẽ cười, phảng phất như đang nghĩ xem nói thế nào cho có
thể diện.

Mao Dụ Tài không chờ được, hung ác lườm y một cái, nâng kiếm đập lên
bàn: “Nếu hoàng tôn và Thái tử phi có nửa điểm không ổn, cẩn thận cái
mạng ngươi!”

“Tướng quân nói phải, tại hạ ắt sẽ dùng toàn bộ tính mạng mà bảo vệ
hoàng tự và Thái tử phi, mấy ngày nay nào dám lười biếng nửa phần.”

Liễu Hữu chắp tay cung kính: “Tướng quân, chỉ là tại hạ nhiều lời thêm
một câu, xin hỏi Ngũ lão có đến không?”

Mao Dụ Tài ôm kiếm trước ngực, thoáng hạ thấp tư thái, nghiêng người
nhìn y rồi nói: “Ta chính là người phụng mệnh Ngũ lão đến đây, chuyến
này phải đưa hoàng tự và Thái tử phi bình an trở về Tam Quận. Nhạn Nam
quan này tuy là nơi rách nát không người thăm hỏi, một nhóm binh mã cũng
dễ dàng khiến người ta chú ý, chỉ cần đi nhanh về nhanh, sau khi đảm bảo
hoàng tự không lo, trước hừng đông phải khởi hành về phía Nam ngay!”

“Chuyện này, e là không ổn đâu?”

Liễu Hữu hơi thẳng thân, muốn thương thảo cùng ông ta: “Tướng quân thần
võ, đương nhiên là thừa sức hộ tống hoàng tự bình an hồi Tam Quận. Chỉ
là hoàng tự bên ngoài chênh vênh đã nhiều năm, tùy tiện hồi triều cũng
không hợp quy chế, dù sao Thái tử cũng không thể chính mắt nhìn con trai
y xuất thế, chư thần Lâm Ân cũng chưa có ai từng thấy hoàng tự, tại hạ
thật sự e sợ có người sẽ có ý đồ riêng, sau lưng chê trách hoàng tự thật
giả. Ngũ lão chính là trọng thần cựu triều, lại là á phụ Thái tử, nhất
ngôn cửu đỉnh, phải để ông tự thân đón hoàng tự về triều mới là thỏa
đáng nhất.”

Mao Dụ Tài nghe nói, chợt thấy y cũng là người hiểu đúng mực có mắt
nhìn, sau khi làm khó cũng có mấy phần quen thuộc hơn: “Haiz, thật chẳng
dám giấu giếm, việc này ta cũng nghĩ như vậy, còn khuyên bảo Ngũ lão. Có
điều thật sự chẳng đúng thời cơ, trước mắt Nhị gia muốn từ Nghiệp Kinh
quay về Tam Quận, Ngũ lão cũng không thể phân thân, khăng khăng phải đi
đón Nhị gia trước.”

Liễu Hữu thấp giọng: “Vậy Mao tướng quân có thể phái người thông báo với
Ngũ lão một tiếng không? So với danh dự thuần khiết của hoàng tôn và
Thái tử phi, chuyện đi Tam Quận cũng không tính là vội vàng.”

“Chuyện này… Cũng không phải là không thể.” Mao Dụ Tài cau mày, cũng nói
nhỏ: “Chỉ e Ngũ lão sẽ không đáp ứng.”

Chính vào lúc này, trong gian phòng trên lầu hai truyền tới thanh âm của
một nữ tử, phá vỡ tiếng xì xào bàn tán của hai người: “Ngũ lão cũng
chẳng nguyện hai mẹ con ta hồi triều, cần gì phải tìm nhiều lý do đến
vậy…”

Mao Dụ Tào nghe tiếng, đáy lòng rớt “bịch” một tiếng, vội vàng quỳ
xuống: “Thần Mao Dụ Tài, tham kiến Thái tử phi!”

Cửa gian phòng bị khóa chặt ấy từ từ mở ra.

Nữ tử kia đi ra, sắc mặt trắng trong đến mức thuần khiết có mấy phần
tiều tụy, một bộ váy vóc vải thô, vốn là khăn bọc lên tóc, đôi giày trên
chân lại mang theo tư thái bộ bộ sinh liên, đẹp mà chẳng tục, không hề
có nét nào quyến rũ, trái lại còn ung dung hoa quý như thể nơi ấy chính
là tọa liên của Phật tổ.

Nàng chính là Thái tử phi của Lâm Minh Chương, Khương Hi.

Mao Dụ Tài không dám nhìn thẳng vào nàng, dư quang liếc qua nam hài đứng
bên thân Khương Hi, chỉ thấy mặt mày đứa bé này quả là giống Lâm Minh
Chương y như đúc ra từ cùng một khuôn, hiển nhiên là dáng vẻ Thái tử khi
còn nhỏ.

Ông ta sững sờ, nặng nề dập đầu trên đất: “Thần khấu khiến hoàng tôn…”
Những tướng sĩ bên trong dịch quán cũng cùng nhau quỳ xuống.

Đứa bé kia đối mặt với nhiều người như vậy, khuôn mặt non nớt lại chẳng
có vẻ gì là sợ hãi, tay nhỏ kéo kéo ống tay áo Liễu Hữu: “Liễu đại nhân,
bọn họ là người phương nào?”

Liễu Hữu khom lưng cúi đầu, cười nói: “Hồi tiểu hoàng tôn, bọn họ đều là
những người cung nghênh ngài và Thái tử phi hồi Tam Quận, chỉ là người
chân chính đón ngài còn chưa đến.”

“Há.” Hoàng tôn gật gật đầu, thoạt nhìn vô cùng tin cậy y: “Người không
tới, vậy ta và mẫu hậu sẽ chờ thêm, nếu chờ lâu quá, ta và mẫu hậu sẽ đi
Biên Châu với ngươi.”

“Chuyện này… Không hay lắm đâu!” Mao Dụ Tài nở nụ cười gượng, ngữ khí
lại mang theo mấy phần dỗ dành trẻ con: “Tiểu hoàng tôn có điều chẳng
biết, Biên Châu kia là nơi cằn cỗi héo mòn, chẳng có thứ gì ăn ngon. Lại
nói, Thái tử phi và hoàng tôn là những người thân thể thiên kim, sao có
thể mạo hiểm đi tới nơi đó? Nhạn Nam quan chỉ cách Nghiệp Kinh có trăm
dặm, nếu Khải Đế biết trọng phạm trong ngục đã bị hoán đổi, còn chạy ra
ngoài, tất sẽ mang binh vây quét! Khẩn cầu Thái tử phi và hoàng tôn cùng
thần trở về trước, thần sẽ dốc lòng bảo toàn Thái tử phi và hoàng tôn
chu toàn!”

Hoàng tôn liếc mắt nhìn ông ta một cái, chẳng hề phản ứng.

Trái lại tầm mắt thanh lãnh của Khương Hi thoáng dừng lại, hỏi: “Bổn
cung nhận ra ngươi, ngươi chính là nhi tử của Mao Uất tướng quân?”

Mao Dụ Tài sững sờ: “Chính là thần!”

“Trước đây Mao Uất tướng quân vào sinh ra tử cùng Ngũ lão, là người
trung tâm vô cùng đáng tin cậy. Bổn cung có nhớ chiến dịch Lạc Hà năm
ấy, vì cứu Thái tử, Mao Uất tướng quân mới xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Lại nghĩ, nhi tử của ông hẳn cũng sẽ không thua kém là bao.”

Mao Dụ Tài nhớ tới vong phụ, nhớ tới gia tộc còn chưa chấn hưng, một bầu
máu nóng không ngừng chuyển động, cắn răng nói: “Chỉ cần là vì hoàng tự,
vì Đại Ân, thần có đầu rơi máu chảy, vạn tử cũng chẳng chối từ!”

Khương Hi nở nụ cười cực kỳ nhạt nhẽo, chậm rãi đi tới trước mặt Mao Dụ
Tài. Liễu Hữu khom lưng nhường đường cho nàng ta, dắt hoàng tôn trong
tay mình.

“Mao tướng quân quá lời, trái lại cũng chẳng cần vạn tử…”

Lời còn chưa dứt, Khương Hi đã lấy từ trong tay áo ra một lưỡi dao sắc.

Bão cát bên ngoài bọc kín bóng đêm chẳng ánh trăng sao, sánh cùng trời
đất hệt như ác ma mị quỷ, mờ mịt đần độn.

Máu tươi nóng hổi bắn lên ba thước, cuối cùng vẫn rơi xuống nơi dơ bẩn
hỗn loạn, nhuốm bụi trần.

Mao Dụ Tài dùng kiếm chống đất trong phút chốc, cuối cùng vẫn ngã khuỵu
xuống, đôi mắt trắng dã hơi lồi ra vì dùng sức dính đất trước tiên.

Chủ tướng tắt thở, chúng tướng sĩ kinh ngạc, cầm kiếm nhìn ba người kia,
nhất thời không biết nên tiến thoái làm sao.

“Chư vị không cần kinh hoảng…”

Liễu Hữu cười chẳng rõ tiếng, tiếng gió lao đao trộn lẫn tiếng người:
“Vừa rồi mọi người đều nghe thấy được, Mao tướng quân cam nguyện hy sinh
vì Thái tử phi và hoàng tôn. Đợi khi hoàng tôn trở về với triều đình Đại
Ân, ông ta sẽ là công thần hạng nhất, chư vị cũng đều là công thần.”

Thân tín của Mao Dụ Tài đứng dậy, mũi kiếm nhắm thẳng vào Khương Hi:
“Tâm địa phụ nhân này đúng là độc ác! Mao tướng quân một lòng muốn tới
cứu giúp hoàng tự, ngươi nào đến nỗi này!”

Khương Hi chỉ dùng vải bố thô ráp lau chùi dao găm, mặt vô thần sắc.

Liễu Hữu hơi nhướng một bên lông mày lên: “Vị quan quân này hà cớ gì
phải nói năng lỗ mãng, Thái tử phi còn ở trước mặt, phải ăn nói cho cẩn
thận.”

Lại có một tướng sĩ khác không nhịn được xen mồm: “Nói cẩn thận cái rắm!
Muốn để Ngũ lão đích thân đón về Tam Quận, chẳng phải là muốn nhi tử của
mình đạp lên thúc thúc hắn, tương lai dễ dàng thượng vị, cũng chẳng nhìn
lại xem thằng nhóc này đã mọc đủ lông đủ cánh hay chưa! Lòng Ngũ lão tự
có quyết đoán, nếu muốn nâng đỡ nhi tử ngươi làm Hoàng Đế, ắt đã tới từ
sớm rồi!”

Lúc này, Khương Hi mới không vui mà liếc mắt nhìn đám người kia một cái,
thu hồi dao găm.

Nhiều người tức giận khó bình.

Tướng sĩ trong quân coi trọng nhất là tình cảm vào sinh ra tử, nếu như
không còn thống soái, Thiên Hoàng lão tử cũng chẳng là gì trong mắt họ.

Nhưng bọn họ còn chưa kịp rút kiếm, đã nghe đến mấy chục tiếng nổ, nhất
thời những huynh đệ đang mai phục bên ngoài dịch quán cũng nổ thành máu
thịt be bét.

Tiếng kêu rên bi thương liên tục vang lên, thậm chí còn có tay chân đứt
đoạn bắn tung tóe lên cửa sổ.

Bọn họ không ứng phó kịp, lúc này mới nghe có người la hét đến tê tâm
liệt phế giữa tiếng cát đá nổ tung trời: “Có mai phục! Là, là Hỏa Môn
Thương! Chạy mau!…”

…

Trúc Sinh đến cùng vẫn có tính tình trẻ con, đồng hành cùng Lâm Kinh
Phác ba ngày bèn buông phòng bị nhát gan xuống, dần dần quen thuộc.

Sau giờ Ngọ, nó không ngủ được, bèn năn nỉ Lâm Kinh Phác giảng cố sự Đại
Ân cho nghe.

Cố sự của một vương triều, giảng một đường cũng chẳng xong được, Lâm
Kinh Phác bèn nói tiếp chuyện hôm qua.

Sau một lại, Trúc Sinh thành thật hỏi: “Cữu cữu, ngày hôm trước ngươi
mới nói với ta, đọc sách mới là chính đạo thống trị thiên hạ, nhưng tại
sao năm ấy Thái tử lại trọng dụng nhiều võ quan như vậy?”

“Vấn đề này của ngươi rất hay.” Lâm Kinh Phác nở nụ cười, kiên trì giảng
giải: “Chức quan văn trong triều đình Đại Ân đã bị thế gia lũng đoạn, đa
số khoa cử đều trở thành thủ đoạn để thế gia cất nhắc người trong nhà,
bởi vậy cũng có rất nhiều người không đủ tư cách làm quan. Có điều công
danh võ quan lại hoàn toàn dựa vào từng lần thắng trận, đây là chuyện
con cháu thế gia không thể nào đạt được thông qua đường tắt, bằng không
đánh bại trận sẽ dễ dàng mất mạng, vì vậy trong triều mới có những nhân
vật lợi hại như Tào tướng quân, như là á phụ. Còn nữa, Đại Ân là quốc
gia thượng võ, từ nhỏ con cháu quý tộc bất luận nam nữ đều có thể khởi
công xây đắp tập tành kiếm pháp, bắn cung cưỡi ngựa. Từ nhỏ thân thể ta
đã không tốt nên mới chưa từng tập võ, còn hoàng huynh đã từng mang binh
xuất chinh rất nhiều lần, khi hoàng tẩu còn chưa lấy chồng cũng từng nữ
giả nam trang lẫn vào quân doanh, ra trận giết địch cùng các tướng sĩ,
ắt thân thủ cũng không tồi.”

Trúc Sinh nghe đến mê mẩn, Lâm Kinh Phác lại nghe có người ra roi thúc
ngựa chạy tới.

“Nhị gia, Ngũ lão, cấp báo! Cấp báo!…”

Con ngựa kia chạy trốn quá gấp, vừa dừng lại đã ngã vật xuống đất, gần
như mệt đến chết.

Một binh sĩ ngã từ trên ngựa xuống, dựa vào chút sức lực cuối cùng mà
liên tục lăn đến quỳ gối trước mặt Ngũ Tu Hiền, Lâm Kinh Phác nghe tiếng
cũng lập tức vén rèm mà ra.

“Đã xảy ra chuyện gì?”

Binh sĩ kia miệng khô lưỡi khô, mang theo đau đớn thê thảm mà khóc nức
nở: “Mao tướng quân suất lĩnh nhóm chúng ta tìm tới Nhạn Nam quan, quả
thực đã gặp được Thái tử phi và tiểu hoàng tôn, ai ngờ, ai ngờ rằng có
người mai phục rất nhiều Hỏa Môn Thương ở Nhạn Nam quân, tám trăm tướng
sĩ chúng ta… Toàn quân bị diệt rồi!”

…

  ------oOo------

  Chương 81

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 81. Thơ cũ.

  “Thường, cả đời này, sai lầm của ta là bỏ lỡ nàng.”

…

Ngũ Tu Hiền vẫn còn đứng vững, chỉ có lưng đã lọm khọm đi nửa phần.

Hơn nửa đời này, ông đã đánh thắng vô số trận chiến, cũng không thiếu
lần bại trận, không bàn đến thắng bại, mỗi lần đều sẽ có vô số người
chết trận.

Thời chiến, tám trăm binh sĩ chết trận không coi là nhiều, nhưng tám
trăm binh sĩ này, từng người đều là tinh binh tướng tài do đích thân Ngũ
Tu Hiền dạy dỗ, coi như đại quân Khải triều có tập kích vây quét, bọn họ
nhất định cũng có thể bảo vệ Thái tử phi và hoàng tự, giết ra khỏi trùng
vây.

Nhưng tại sao Hỏa Môn Thương lại xuất hiện ở Nhạn Nam quan?

Đây chẳng thể nghi ngờ là đã rối loạn toàn bộ kế hoạch của Ngũ Tu Hiền.

Một sĩ quan theo hầu vội hỏi: “Ngũ lão, ngày ấy Hỏa Môn Thương được Yến
Hồng vận chuyển về Lai Hải đã bị Hạ Lan Quân chặn lại cả rồi, Hạ Lan
Quân bởi vậy mà thu về một vố lớn, sẽ không phải hắn chứ?”

“Không có khả năng lắm.” Lâm Kinh Phác cau mày nói: “Nếu Hạ Lan Quân
muốn gây bất lợi cho Đại Ân, mười năm trước đã có thể quy thuận Bắc Cảnh
Vương, không cần phải đợi đến hôm nay. Huống hồ Thiên Hành quan và Nhạn
Nam quan cách xa vạn dặn, hắn phải biết tin tức trước, sau đó lại vượt
núi băng đèo mai phục chặn giết, quá khó khăn.”

Ngũ Tu Hiền cũng tán thành thuyết pháp của y. Thần sắc Lâm Kinh Phác hơi
động.

Y bỗng dưng nghĩ đến, lúc trước Yến Hồng chưa từng chuyển toàn bộ Hỏa
Môn Thương do Ngô Kỳ chế tạo về Lai Hải, mà còn dự bị lại phía sau một
phần. Yến Hồng chết không nhắm mắt, khi còn sống chuyện ông ta tiếc nuối
nhất là gì?

Đơn giản chỉ là không thể thay Ngụy Dịch diệt trừ chính y.

Liễu Hữu cũng muốn giết y, hẳn là vì hoàng tự. Cứ như vậy, Yến Hồng và
Liễu Hữu, hoàng tự, ba bên vốn chẳng hề can hệ cũng dần bị một sợi tơ
nhện bí ẩn liên kết lại với nhau.

Yến Hồng sớm đã biết đến sự tồn tại của hoàng tự Đại Ân, đây cũng là lợi
thế khiến ông ta đề bạt Liễu Hữu!

Khớp xương trên mu bàn tay Lâm Kinh Phác lộ ra, mồ hôi lạnh thoáng thấm
ướt vạt áo, lại chẳng có biểu tình mà đè nén ngàn câu vạn chữ xuống.

“Dụ Tài đâu?” Ngũ Tu Hiền trầm giọng hỏi.

Binh sĩ lắc đầu, nghẹn ngào nói không ra lời.

Lâm Kinh Phác lạnh giọng: “Có tin tức của Thái tử phi và hoàng tự
không?”

“Thuộc hạ mai phục bên ngoài dịch quán, vẫn chưa tận mắt trông thấy Thái
tử phi và hoàng tự… Không rõ sống chết ra sao!” Người kia triệt để chẳng
kìm được nước mắt, vùi đầu gào khóc.

Lâm Kinh Phác và Ngũ Tu Hiền đều trầm mặc. Chẳng quản đau xót, bọn họ đã
bị ép vào tử cục, tiến thoái lưỡng nan.

Phó tướng và tám trăm tướng sĩ chết trận tại Nhạn Nam quan, Thái tử phi
và hoàng tự sinh tử chẳng rõ, nếu như bọn họ chẳng quan tâm mà tiếp tục
trở về Tam Quận, về pháp không dung, về tình cũng chẳng hợp.

Nếu là hoàng tử hoặc tôn tử khác thì cũng thôi, cố tình đây lại là con
trai Lâm Minh Chương, còn mồ côi từ trong bụng mẹ.

Cuối thời Đại Ân, thế gia ngang ngược, nội chính hỗn loạn, dân chúng khổ
không thể tả, mà vong quốc tám năm nhưng lòng người không tán, quá nửa
là vì hiền Thái tử Lâm Minh Chương.

Lâm Minh Chương vừa sinh ra đã được phong là Hoàng Thái tử, năm tuổi đã
có thể luận bàn thơ văn, mười tuổi đi vào quân doanh cưỡi ngựa bắn tên,
mười sáu tuổi xuất binh bình loạn cùng các tướng quân, hai mươi tuổi bàn
luận chính trị, đưa ra biến pháp bách bài, bố chí nền chính trị nhân từ,
thay đổi khoa cử, tước bỏ thuế ruộng, cân nhắc đến quan hệ giữa thế gia
và hàn sĩ, khiến trong ngoài triều đình vô cùng tín phục.

Mà y lại là người đức hạnh cao thượng, là Thái tử giàu lòng nhân ái,
xung quanh có bao lời khen ngợi lưu truyền, ca dao và cố sự, đến cả nhân
duyên giữa y và Thái tử phi cũng được viết thành thoại bản, chuyển lên
sân khấu, ca tụng muôn đời.

Quan chức cựu triều có biết bao người từng là người dưới trướng Thái tử,
Ngũ Tu Hiền, Tào Vấn Thanh trở thành trọng thần cũng đều là vì được y
thưởng thức đề bạt, mới có thể đánh vỡ cục diện lũng đoạn của thế gia
trong triều.

Lâm Minh Chương là người có tài Đế Vương ngàn năm khó gặp. Cái gì của y
cũng tốt, chỉ tiếc tráng niên mất sớm, chỉ để lại một thân mỹ danh và
nghiệp lớn chưa thành, từ nay về sau trở thành Thánh nhân chẳng thể thay
thế trong lòng người.

Lâm Kinh Phác có cần cù khắc khổ bao nhiêu cũng tự biết mình không thể
tận tụy như hoàng huynh ngày ấy, chỉ có thể như mọi người, chiêm ngưỡng
hào quang vô tận khi hoàng huynh còn sống.

Một năm qua, nhóm cựu thần phía Nam lên án tư tình của Lâm Kinh Phác và
Ngụy Dịch, nghi kỵ chính Quân chủ của mình, hoàn toàn khát cầu một “Lâm

Minh Chương” khác xuất thế. Cho nên một khi có sự tồn tại của hài tử
kia, dĩ nhiên là có thể thuận theo lòng người, kế thừa mỹ dự của phụ
thân mình.

Hoàng tự kia vô cùng quan trọng, dù có chết, cũng tuyệt không thể vì sai
lầm của Lâm Kinh Phác và Ngũ Tu Hiền mà chết!

Lúc này, Lâm Kinh Phác mới suy nghĩ rõ ràng rằng vì sao ngày ấy Ngụy
Dịch quyết phải nhổ cỏ tận gốc từ trên xuống dưới nhà họ Ninh. Nhưng y
cũng chẳng nghĩ ra được, vì sao Ngụy Dịch phải giúp mình tiêu trừ hậu
loạn?

Mà trước mắt, Ngũ Tu Hiền đã không thể chọn được nữa.

“Hỏa Môn Thương chỉ có thể đánh ở nơi trống trải bằng phẳng. Ba mươi dặm
về hướng Đông Nhạn Nam quan có một hẻm núi, thần sẽ vô cùng cẩn thận.”

Ngũ Tu Hiền quyết định rất nhanh, nắm chặt vai Lâm Kinh Phác, quay đầu
hô lớn một tiếng: “Mau điều hai mươi người theo ta đi về hướng Tây,
những người còn lại dừng ngựa, đóng trại tại chỗ, bảo vệ Nhị gia và phu
nhân!”

Ông chỉ cần hai mươi người là đủ để giết vào trận địa của địch.

Lâm Kinh Phác nghe mà sững sờ, vội vàng khuyên can: “Á phụ, con đường đi
về hướng Tây nguy hiểm biết nhường nào, nếu chúng ta còn chưa tỉ mỉ
thương nghị, đừng vội quyết đoán!”

“Không còn kịp rồi.” Ngũ Tu Hiền đã lưu loát xoay người lên ngựa, liếc
nhìn chiếc xe ngựa kia, lại nói: “A Phác, chờ tiếp được hoàng tự và Thái
tử phi, ta sẽ hội hợp cùng các ngươi. Đến lúc ấy dùng danh nghĩa của
ngươi đón mẹ con bọn họ về cựu triều, như vậy có thể đảm bảo được việc
ngươi ngồi chắc Đế vị tại Tam Quận.”

Lâm Kinh Phác do dự trong chốc lát, thấp giọng nói: “Nhưng Đế vị này vốn
là hoàng huynh truyền cho ta trong lúc lâm nguy, nếu như muốn nhường
ngôi…”

“A Phác!”

Ngũ Tu Hiền đánh gãy ý nghĩ hoang đường của y, nghiêm giọng mà nói:
“Ngươi phải hiểu rằng, Thái tử chỉ là thuận theo dân tâm và Đế ý, còn
phải đảm đương nhiều thứ hơn Hoàng Đế. A Chương có hình hài Đế Vương,
tài đức vẹn toàn, có điều thiên hạ ngày ấy chẳng phải thái bình thịnh
thế, nếu như y còn tại thế, đứng trong vị trí và tình cảnh như ngươi
cũng chưa chắc có thể xuất sắc hơn được! Những năm nay, nếu không có
ngươi, một mình á phụ cũng chẳng chống đỡ được đến bây giờ. A Phác,
ngươi là Hoàng Đế tốt nhất.”

Đuôi mắt Lâm Kinh Phác khẽ nhúc nhích, chẳng nén được chua xót nơi đầu
mũi: “… Đã là như vậy, á phụ lại càng chẳng nên đơn độc đi một mình.”

Ngũ Tu Hiền chỉ bật cười không nói.

Tạ Thường Thường ở trên xe ngựa đều nghe thấy cả.

Bà trầm lặng trong phút chốc, nghe Ngũ Tu Hiền phải đi, lúc này mới
không nhịn được ngụm khí trong ngực, xuống xe gấp gáp hỏi: “Nhạn Nam
quan là nơi cực địa, thường ngày căn bản chẳng hề có binh gia canh gác.
Lá thư đó là do tự tay Thái tử phi viết, chúng ta cũng đã tranh thủ thời
gian xuất binh đi cứu, tại sao lại trúng mai phục trùng hợp đến vậy?”

Ngũ Tu Hiền ghìm dây cương đúng lúc, nhìn về phía mi tâm nhíu sâu của Tạ
Thường Thường, muốn nói lại thôi.

“Hơn một năm nay, A Phác ở thành Nghiệp Kinh, phố lớn ngõ nhỏ đầy kinh
đều đang bàn luận, sao nàng có thể không biết. Nếu nàng muốn hồi Tam
Quận, ắt có thể nghĩ biện pháp liên hệ với A Phác và Tào tướng quân, có
điều nàng nhẫn nhịn chẳng nói, nhất định là lo lắng A Phác sẽ vì điều
này mà để ý Đế vị Đại Ân, lặng yên không một tiếng động lấy đi tính mạng
nàng và hoàng tôn! Bởi vậy có thể thấy được, nàng cũng vô cùng coi trọng
Đế vị vốn thuộc về trượng phu nàng, nhi tử của nàng. Từ xưa tới nay,
trong trận chiến tranh đoạt long ỷ, chuyện giết cha sát huynh đệ vốn đâu
có hiếm thấy? Ngũ Tu Hiền, Thái tử phi rõ ràng là muốn ngươi nâng đỡ nhi
tử của nàng làm Hoàng Đế Đại Ân, có thể nàng chỉ thấy Mao Dụ Tài, đáy
lòng bất mãn, vì vậy nếu ngươi tới Nhạn Nam quan tiếp ứng một lần nữa,
cũng chẳng phải không có khả năng nàng sẽ làm ra chuyện như vậy thêm một
lần nữa!”

Ánh mắt Ngũ Tu Hiền thoáng sâu đậm, chẳng rõ ý tứ sâu xa mà nói: “Thái
tử phi là khuê tú danh môn, có danh hiền lương thục đức, nàng sẽ không
làm ra chuyện như vậy.”

“Nàng đã từng ở địa vị cao, mắt thấy qua quyền thế; cũng từng tới chiến
trường, hưởng qua khoái cảm giết chóc. Lòng người dễ đổi, A Phác ở bên
cạnh chúng ta nhiều năm đến vậy cũng chẳng giống như tám năm trước, làm
sao ngươi dám cam đoan thù hận chiến trường sẽ không khiến nàng thay đổi
hoàn toàn? Ngũ Tu Hiền, chỉ sợ lần này ngươi sẽ một đi không trở lại!”

Tạ Thường Thường nói, đột nhiên rũ vai thu sắc thái lại, chuyển đề tài
đi: “Ta không lo lắng cho an nguy của ngươi, chẳng qua là cảm thấy không
có giá trị, không bằng đưa A Phác về Tam Quận sớm chút đi.”

Khóe môi Ngũ Tu Hiền im lặng chuyển động, nói: “Chính là vì Đại Ân, vì A
Phác, chuyến này ta nhất định phải tự thân mà đi.”

Tạ Thường Thường nhíu mày, cũng chẳng nể mặt Ngũ Tu Hiền mà nói thẳng:
“Ngũ Tu Hiền, thời thế đổi thay, người người cũng vậy, chỉ có mình ngươi
là không đổi. Ngươi vẫn là trung thần Đại Ân chẳng cẩu thả nửa phần, mọi
chuyện đều phải đặt thể diện Hoàng gia lên hàng đầu!”

Lời nói của bà còn đong đầy ý tứ oán giận.

Hơn hai mươi năm trước, Tạ Thường Thường nữ giả nam trang đi từ Vi Châu
đến Nghiệp Kinh, cũng muốn thi lấy một phen công danh, bà có tư cách.

Khi ấy, tên tuổi bà đã nở rộ dưới ngòi thơ mãnh liệt, chẳng viết phong
hoa tuyết nguyệt, bi thương ai oán như các tiểu thư khuê các khác, mà là
viết dân sinh, mắng quyền quý, văn từ rộng rãi lai láng, chỉ, một nét
Vãn ca hành công kích hậu cung Hoàng gia xa hoa lãng phí đã vang danh
thiên hạ, thậm chí truyền vào nội cung, bị trình lên trước mặt Ân Đế.

Ân Đế đọc xong giận tím mặt, liền lệnh cho Ngũ Tu Hiền đưa thi nhân
không biết sâu cạn này đi nơi khác, lén lút xử quyết.

Ngũ Tu Hiền lại không muốn tính mạng bà, mà là động tâm, nhất thời khí
phách, mạnh mẽ cưới bà làm vợ.

Mặc dù Ngũ Tu Hiền tinh thông binh pháp chính luận, tận trong xương cốt
vẫn chỉ là kẻ thô bỉ không sánh được với văn nhân. Ông không hiểu lòng
tự do vùng vẫy giữa đất trời trong thơ của bà, không phải tri kỷ của bà,
cũng chú định sẽ chẳng có cách nào trở thành người trong lòng bà.

Bị vướng bởi Ân Đế, ông không thể làm gì khác ngoài lén lút giấu bà ở
nơi biệt viện, âm thầm nuôi dưỡng, loáng một cái đã qua mười mấy năm,
thơ văn của bà chất thành đống, chẳng một tấm nào có thể bay từ gian nhà
ấy ra ngoài.

Chưa chắc Tạ Thường Thường đã không hận ông. Ngũ Tu Hiền vẫn luôn quên,
thứ thi nhân coi trọng nhất không phải mệnh, mà là khí tiết.

“Thường, cả đời này, sai lầm của ta là bỏ lỡ nàng.”

Ngũ Tu Hiền chưa bao giờ tranh cãi ầm ĩ với bà, trong lòng chỉ cảm thấy
tiếc hận áy náy. Ông nắm chặt dây cương trong tay, dặn dò sĩ quan bên
cạnh: “Các ngươi phải bảo vệ phu nhân thật cẩn thận, nếu ta không kịp
trở về trong năm ngày, các ngươi phải chạy về Tam Quận trước, không được
chờ ta.”

Tạ Thường Thường thấy không ngăn được Ngũ Tu Hiền, mơ hồ siết chặt nắm
tay nhỏ nhắn, kéo Trúc Sinh gần như đã bị dọa khóc vì tranh chấp vào
lòng.

Lâm Kinh Phác thấy tình thế này, cũng muốn lên ngựa: “Liễu Hữu kia là kẻ
vô cùng gian xảo, bọn họ còn có Hỏa Môn Thương, không dễ đối phó, ta đi
cùng á phụ!”

Ngũ Tu Hiền không chịu để Lâm Kinh Phác mạo hiểm đi theo.

“A Phác, ông ta khăng khăng muốn đi chịu chết, vậy thì để ông ta đi!”

Tạ Thường Thường sai hai bên tả hữu kéo Lâm Kinh Phác về: “Những đạo lý
ta nói, lòng ông ta đều hiểu, nhưng Ngũ Tu Hiền này lại muốn làm liệt
sĩ, một lòng trung tâm chẳng dị nghị, nếu như thế, sao chúng ta không
tác thành cho danh tiết của ông ta!”

Mặt mày Ngũ Tu Hiền vẫn chẳng có nửa phần giận giữ, ngắm nhìn Tạ Thường
Thường, cúi đầu chắp tay với bà: “Phu nhân cẩn trọng, chờ ta trở về.”

Tiếng vó ngựa đã càng đi càng xa.

Tạ Thường Thường theo bản năng mà bước về phía trước hai bước, cũng
chẳng thấy được gì nữa. Bà ngồi xổm người xuống, ôm Trúc Sinh đã mơ hồ
khóc đến run người, nhẹ giọng ủi an.

Bà không khóc, có điều viền mắt đã đỏ cả.

Chí khí một thời hoa niên đều đã qua, nhân vật chính trong thơ của Tạ
Thường Thường từ lâu đã chẳng còn do dự vì thanh xuân, cũng chưa bao giờ
luyến lưu oanh trù yến lữ. Có điều bà cũng chẳng ngờ rằng, sai lầm ngày
ấy đi theo cả một đời, cuối cùng nam nhân này vẫn in dấu thật sâu dưới
đáy lòng bà.

…

  ------oOo------

  Chương 82

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 82. A Ngọc.

  “Đây chắc chắn là tư thế khi thiên hạ thay đổi.”

…

Bóng đen của chậu than múa may trong gió, Lâm Kinh Phác lăn lộn khó ngủ.

Trời đã qua canh ba. Y phủ thêm một kiện áo khoác nhung ngắn sắc vàng,
một mình đi ra khỏi lều trại, lọt vào con đường bên cạnh rừng rậm, gặp
được Thẩm Huyền.

Tào Vấn Thanh không yên lòng, để Thẩm Huyền âm thầm đi theo bảo vệ một
đường, vốn định chờ tới một vùng Tam Quận mới để y vòng về hồi báo.

Thẩm Huyền dắt hai con ngựa tới, đưa một cái dây cương vào tay Lâm Kinh
Phác.

Lâm Khinh Phác leo lên ngựa, liền nhìn thấy Tạ Thường Thường đang đứng
dưới bóng cây gần đó.

Ánh trăng bốn phía đều tản đi. Y thả dây cương xuống, cúi đầu: “Đã trễ
thế này, vì sao phu nhân vẫn còn chưa ngủ?”

“Ban ngày Trúc Sinh khóc nháo một trận, ban đêm ngủ trễ, trái lại ta
cũng chẳng ngủ được, bèn đi ra ngoài một chút.”

Tạ Thường Thường không hề chất vấn vì sao y lại ở đây, chỉ đến gần vài
bước, nhấc tay sờ soạng lông bờm của con ngựa kia.

Một lúc lâu sau, bà thở dài: “A Phác, đi khuyên á phụ của ngươi trở về
đi. Lòng người chẳng như xưa, bất luận là làm thế nào cũng chẳng thể
khiến tất cả mọi người thỏa mãn được.”

Lâm Kinh Phác nhíu đôi mày thanh tú, trầm ngâm không nói.

Tạ Thường Thường vô lực thả tay xuống: “Có lẽ bọn họ nói rất đúng, cuộc
đời ta chỉ có thể viết thơ, chẳng thể mưu đại cục, lại càng không hiểu
đạo quyền mưu. Có điều trước tiên bình an trở lại Tam Quận qua năm mới
đã, những thứ khác, chúng ta sẽ lại đồng thời nghĩ cách ứng đối, có được
không?”

“Phu nhân, dù á phụ có biết ấy là đầm rồng hang hổ cũng nhất định phải
thâm nhập, đây không chỉ là xuất phát từ cân nhắc về thế cuộc Đại Ân.”
Lâm Kinh Phác than thở, còn nói: “Dù á phụ kỳ vọng rất cao vào ta, hy
vọng ta gánh vác được chức trách phục quốc, nhưng ông cũng chẳng có cách
nào thật sự ngoảnh mặt làm ngơ với dòng dõi của Hoàng huynh, dù sao khi
còn sống, hoàng huynh cũng gọi ông một tiếng ‘á phụ’. Phu nhân, thực ra
ông vẫn luôn là một người nặng tình.”

Tạ Thường Thường mím môi không nói. Bóng tối trong rừng tản ra, ánh
trăng trong ngần chiếu sáng tóc mai hương áo của bà, xung quanh cũng
hoàn toàn lâm vào yên tĩnh.

Lâm Kinh Phác cúi đầu với bà: “Thời cuộc bất ổn, ta nhất định phải đi
giúp á phụ một tay.”

“Cũng được.” Tạ Thường Thường liếc nhìn Thẩm Huyền bên cạnh y, bất an
nói: “Nhưng bây giờ ngươi thân đơn lực mỏng, làm sao giúp ông ta được?”

Lâm Kinh Phác: “Nếu Liễu Hữu và Thái tử phi muốn nâng đỡ tiểu hoàng tôn
xưng Đế, vậy không thể ký thác toàn bộ trọng trách lên người á phụ. Bằng
không, nếu á phụ thà chết chứ không chịu khuất phục, chẳng phải bọn họ
đã hoàn toàn thua rồi sao?”

“A Phác, ý của ngươi là, bọn họ còn tìm viện binh khác?” Tâm tư Tạ
Thường Thường nhất thời lẫn lộn: “Chẳng lẽ, là Tam Ngô?”

“Phu nhân đoán không sai. Sau khi vong quốc, tiền triều chúng ta có thể
cắm rễ tại Tam Quận, chẳng thể thiếu được sự đắc lực của ba huynh đệ Ngô
Chúc, Ngô Nhai, Ngô Cừ. Bọn họ chịu thuận Ân phản Khải, hùng hồn giúp
cựu triều, chính điện được dùng để thảo luận chính sự tám năm qua cũng
từng là nha phủ của Tam Quận, đều là dinh thự dưới danh nghĩa của huynh
đệ nhà họ Ngô. Dù huynh đệ Tam Ngô chưa thể nắm vững triều chính nhưng
tốt xấu gì cũng là trụ cột vững vàng của tàn đảng. Liễu Hữu là người làm
việc cẩn thận, nếu thật sự dám dùng Hỏa Môn Thương nổ tám trăm tinh nhuệ
của chúng ta, sao có thể sợ á phụ phản bội sau khi biết được thật tình?
Cho nên y tất sẽ phải liên lạc với huynh đệ Tam Ngô trước, tăng viện
binh, đảm bảo vạn sự không lo.”

Lâm Kinh Phác nói, lại giao một phong mật hàm cho Tạ Thường Thường:
“Chẳng ngoài sở liệu của ta, sáng nay Ngô Cừ đã dẫn theo ba ngàn binh mã
xuôi dọc sông Ly đi xuống.”

Sau khi xem xong, Tạ Thường Thường tức giận đến nỗi đôi vòng ngọc trên
cổ tay cũng mơ hồ phát run lên: “Trước có sói sau có hổ, chẳng lẽ đến
Tam Ngô cũng lâm trận phản chiến!”

Nếu ngay cả huynh đệ Tam Ngô cũng điều động, vậy đây chắc chắn là tư thế
khi thiên hạ thay đổi.

“Cũng không nhất định là phản chiến. Trong tay Liễu Hữu có hoàng tự, ấy
chính là lợi thế to lớn nhất. Nhưng chuyến này Ngô Cừ cũng không đánh
rắn động cỏ, ba ngàn binh này được âm thầm điều động, lấy danh là thao
luyện thủy quân. Bọn họ đang muốn mượn gió bẻ măng, không buông tha cho
bất kỳ cơ hội tốt nào. Nếu chuyến này Quân chủ Đại Ân thay đổi, bọn họ
có thể mượn lý do biểu đạt trung tâm với tân chủ; nếu như không thay
đổi, bọn họ còn có thể lấy diệt trừ gian nịnh làm lý do, căng công tự
phạt, tiến thêm một bước, nắm chặt lấy quyền thế trong triều.”

Lâm Kinh Phác nói tới khi tầng mây nhạt đi, trong lồng ngực cũng đã có
chủ ý, cười yếu ớt mà ôn hòa nói: “Phu nhân, cho nên ta đang tính trước
tiên đi thẳng đến sông Ly, khuyên bảo Ngô Cừ lĩnh binh cùng tới Nhạn Nam
quan, trợ giúp á phụ tiếp hồi hoàng tự.”

…

Nhạn Nam quan vốn thuộc về Biên Châu. Chạng vạng ngày hôm ấy, Ngụy Dịch
liền nhận được một chồng tấu chương đến mức kịch liệt của thứ sử Biên
Châu.

Trên ngự án, sổ con chồng chất như núi, thái giám bên cạnh còn nâng đến
hai sấp. Từ sau giờ Ngọ, mông Ngụy Dịch chưa từng rời khỏi mặt ghế, mãi
cho tới khi quan chức Binh Bộ đến thúc giục, hắn mới dành ra chút thời
gian cầm mấy phần tấu chương kia lên xem.

“Sao Nhạn Nam quan lại có Hỏa Môn Thương?” Ngụy Dịch cười xì một tiếng:
“Oan hồn của Yến tướng bay về phía Tây rồi?”

Quan chức chà lau mồ hôi đi, nói: “Hoàng Thượng, việc này quả là kỳ lạ,
có điều mấy ngày nay cát bụi nơi Nhạn Nam quan huyên náo quá lợi hại,
tầm nhìn bị che đậy, trong vòng mười thước chẳng thấy tung tích một
người, trên đài quan sát chỉ có thể nghe được tiếng vang, binh tuần
phòng Biên Châu vẫn chưa đi thăm dò thực hư được.”

Mi tâm Ngụy Dịch thoáng nhíu lại, nói: “Tỉ mỉ đi thăm dò, phàm là tra
được đầu mối gì, phải báo lên ngay lập tức.”

“Vâng, Hoàng Thượng.”

Lời còn chưa kịp ra khỏi miệng, Ngụy Dịch còn muốn nói cái gì, có điều
ngẫm nghĩ một lát, cuối cùng vẫn vung vung tay, không hề nói gì.

Mấy ngày nay, hắn chẳng để cho mình rảnh rỗi, phê xong một đống sổ con
kia bèn đi thăm dò khoản lạc Hộ Bộ đã làm hai năm trước, điều tra ra
từng chỗ không ăn khớp, lại phát xuống cho hai Bộ tiến hành điều tra.
Mặt khác, chức thừa tướng vẫn luôn trống rỗng, hắn chịu áp lực triều
đình, giữ lại tướng vị, không bổ nhiệm ai mà ban hành nghị sự tại Tây
trai Lan Chiêu điện, thay thế chức quyền tướng vị, thiết lập như vậy vô
cùng vướng chân vướng tay, còn rất đau đầu.

Không bao lâu sau, công công chủ sự nội cung dẫn theo mười mấy tiểu thái
giám tới, thấy Ngụy Dịch còn đang uống trà mới dám tranh thủ thời gian
khom lưng cười híp mắt đi vào thông báo: “Hoàng Thượng, hôm nay nô tài
đã chọn được mấy hài tử dáng vẻ xinh đẹp, còn hiểu quy củ, ngài xem qua
xem có hợp ý người nào không?”

Ngụy Dịch ngẩng đầu liếc một cái.

Sau khi Quách Tái đi, trong Diễn Khánh điện thiếu thái giám sai khiến.

Công công chủ sự nghĩ tất cả các biện pháp làm vui lòng người, đã thay
đổi đến mấy nhóm người, Ngụy Dịch đều không lọt mắt. Những thái giám đêm
nay, ai cũng là da trắng dáng gầy, mấy người này còn lặng lẽ thoa thêm
phấn trắng lên mặt, hận chẳng thể ghìm hông mình thêm phần mảnh mai.

Nhưng bọn họ cũng chỉ có thể bắt chước bừa, không học được dù chỉ là một
phần tinh túy.

“Còn không mau ngẩng đầu lên, để Hoàng Thượng nhìn một cái!”

Ngụy Dịch đẩy bọt trà ra, cuối cùng tầm mắt cũng rơi vào một thái giám
khuôn mặt thanh lãnh, nét cười cũng có mấy phần ẩn tình.

Hắn hoảng hốt trong chốc lát, lập tức chỉ về hướng ấy: “Ngươi tên là
gì?”

“Khởi bẩm Hoàng Thượng, nô tài Song Cẩn.” Dáng dấp người này quả là đẹp
mắt, thanh tú mà chẳng chút mơ hồ, giữa khóe mắt còn ẩn giấu một phần
phong lưu bệnh trạng.

“Biết chữ không?”

“Đã học qua mấy năm, nhận được vài chữ đơn giản.” Ngụy Dịch lại hỏi:
“Vậy còn chơi cờ?”

Song Cẩn thận trọng đáp lời: “Kỳ nghệ của nô tài không tinh thông lắm,
nhưng khi còn đi học, tiên sinh cũng dạy mấy ngón cờ đơn giản, có thể
nhìn hiểu người khác chơi cờ, chỉ là không dám khoe khoang trước mặt
Hoàng Thượng.”

Ngụy Dịch lạnh lùng “ừ” một tiếng, cũng chẳng nhìn ra người này có hợp
với tâm ý hắn hay không.

Hắn đề bút lật thêm hai trang giấy, lấy ngự bút viết chú giải xong mới
không nhanh không chậm ngước mắt nhìn về Song Cẩn còn ở trên đất.

“Chữ “Cẩn’ trong tên ngươi quá khó viết, sau này trẫm sẽ gọi ngươi là A
Ngọc. Lưu lại hầu hạ trong Thiên điện đi.”

…

  Tác giả có lời muốn nói: Hôm nay, Ngụy cẩu sẽ gánh chịu toàn bộ tiếng
  xấu của tôi hahaha!

  Editor có lời muốn nói: Yên tâm, không có văn thế thân đâu.

…

  ------oOo------

  Chương 83

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 83. Vòng vàng.

  “Đây là số mệnh của ta, ta đã nhận lấy từ lâu rồi.”

…

Biết hai ngày nay thủy sư của Ngô Cừ sẽ dừng lại tu sửa bên bến tàu sát
núi Diên, Lâm Kinh Phác và Thẩm Huyền ngựa không ngừng vó đi suốt đêm về
phía Đông, cuối cùng cũng đến một vùng núi Diên.

Để đi đường nhẹ nhàng, bọn họ không mang theo dù, lúc này dưới núi đã
nổi cơn mưa nhỏ tí tách, áo khoác vàng kim của Lâm Kinh Phác dính nước,
không chống đỡ được khí lạnh, trái lại còn khiến y run lên.

Thẩm Huyền buộc ngựa lại bên bờ, Lâm Kinh Phác đi bộ một mình về phía
trước, muốn lên thuyền bái phỏng.

Thủ vệ bên con nước không nhận ra Lâm Kinh Phác, bèn ngăn bọn họ lại,
trái lại trên thuyền có người trông thấy, liền vội vàng đi thông báo với
đại nhân của bọn họ.

Lâm Kinh Phác thấy tình hình không gấp, bèn dính mưa một lát trên bờ.

Qua hồi lâu, Ngô Cừ khoác thêm một kiện áo lót ánh tím, nhanh chân đi từ
trong ra boong thuyền, liếc mắt một cái đã nhìn thấy Lâm Kinh Phác,
nhiệt tình cười nói: “Ta còn tưởng là hồ yêu chạy từ trong núi này ra
ngoài, dù xối mưa cũng có thể đẹp thành một bức họa say lòng người, ai
ngờ là Nhị gia đến! Đã lâu không thấy, đúng là vô cùng nhớ nhung!”

Từ trước đến giờ, huynh đệ nhà họ Ngô vẫn không quen xưng “thần” trước
mặt y.

Tổ tiên Tam Ngô vốn truyền nghề làm cướp biển, đến hơn hai trăm năm
trước, tiền bối Ngô gia san phẳng cướp biển trên đảo, sau đó tiến vào
Trung Nguyên, chiếm đất làm vua.

Trên mặt nước, quân Ngô gia được coi là thần binh được trời cao chiếu
cố, vùng nước này không ai có thể thắng được bọn họ. Triều đình Đại Ân
phát binh mấy chục năm cũng không công được khối đá lớn này, sau vì Ngô
gia thống trị Tam Quận, rất được dân tâm, cũng không thể làm gì khác
ngoài ký hiệp ước với bộ tộc Ngô thị, chấp nhận để bọn họ chuyên quyền
tự trị, cho bọn họ mức độ khoan dung lớn nhất.

Cho nên trên danh nghĩa, bọn họ là quan Đại Ân, binh Đại Ân, đến đất Tam
Quận thì chính là Vương danh xứng với thực.

Ngô Cừ này là người nhỏ tuổi nhất trong ba huynh đệ, nhìn thì láu lỉnh
chững chạc, trên mặt lại vô cùng dữ tợn, hai mắt bầm đen quanh năm, đi
đứng lảo đà lảo đảo, như Quỷ Diêm Vương túng dục quá độ, phong độ thua
xa hai vị ca ca của gã.

“Mấy kẻ mắt chó đui mù không nhận rõ minh châu này, không thấy mưa à,
sao không ai biết bung dù cho Nhị gia!”

Ngô Cừ trợn mắt quát lớn khiến mấy thủ vệ kia sợ đến mềm chân, vội vàng
nở nụ cười bước xuống thang trên tàu, sai người thấy ô vàng và đấu bồng
tới, đưa cho Lâm Kinh Phác mặc vào.

Lâm Kinh Phác hơi nhíu mày, từ chối cười nói: “Đại nhân hà tất phải bận
rộn, bên trong đều đã ướt cả rồi.”

Ngô Cừ liếc mắt nhìn qua áo khoác trên người y, cười nói: “Vậy mời Nhị
gia mau vào ngồi trong thuyền lớn sưởi ấm, uống thêm ly rượu nóng, thân
thể sẽ có thể ấm lên thôi!”

Lâm Kinh Phác gật đầu nở nụ cười: “Đa tạ Ngô đại nhân.”

Thẩm Huyền một tấc cũng không rời, đề phòng Ngô Cừ, che chở Lâm Kinh
Phác lên thuyền.

Lửa than trong đại sảnh cháy đến rất vượng, thoáng như ngộp hơi, thậm
chí còn có phần oi bức đến mức thở không thông.

Bảy, tám cơ thiếp lộ chân, còn chưa bó lại vải the trên người, thấy
người lạ vào cũng chẳng sinh khiếp sợ, thậm chí còn cười tủm tỉm lui qua
một bên rót rượu. Trong phòng còn có hai tiểu quan dáng dấp thượng thừa,
cũng mặc lụa mỏng màu trắng, dáng người mông lung như ẩn như hiện khiến
người nhìn mơ tưởng viển vông.

Ngô Cừ háo sắc, nổi danh là nam nữ đều ăn, dù có trên đường hành quân
thao luyện cũng phải mang tới mấy người như vậy mà giải tỏa.

Một cơ thiếp đã dính lại đây, muốn rót rượu cho Lâm Kinh Phác.

Lâm Kinh Phác uyển chuyển giơ tay từ chối, Ngô Cừ thấy thế bèn bắt đầu
cười ha hả, vừa thô giọng sai sử tiểu quan bên người qua tiếp khách:
“Nhị gia hẳn là sẽ thích thế này phải không, nhanh đi hầu hạ đi, nhất
định phải để Nhị gia thư thái.”

Lâm Kinh Phác tự cởi bỏ áo khoác ướt đẫm, hờ hững hơ lên bếp lửa, ngoảnh
mặt làm ngơ.

Thẩm Huyền lạnh lùng chặn hai tiểu quan kia lại, không cho bọn họ tới
gần Lâm Kinh Phác.

Ngô Cừ cũng chỉ cười cười, lúc nâng bát uống rượu cũng không quên nhìn
thẳng vào da thịt Lâm Kinh Phác, miệng lưỡi trơn tru: “Nghe nói mấy ngày
trước Ngũ lão đã tới Nghiệp Kinh đón Nhị gia, sao Nhị gia lại chẳng hội
hợp cùng Ngũ lão, trái lại còn thân đơn chiếc bóng, đánh bậy đánh bạ
chạy lên thuyền của ta?”

Lâm Kinh Phác đặt rượu xuống không uống, nói: “Vốn là đã gặp, chỉ có
điều á phụ lâm thời còn chuyện khẩn khác, quay đầu lại đi Nhạn Nam quan,
bởi vậy mới trì hoãn hành trình xuôi Nam. Biết Ngô đại nhân đang thao
luyện thủy quân ở đây, ta đương dịp rảnh rỗi mà tới, cũng đã lâu rồi
không thấy đại nhân, chỉ là muốn đến bái phỏng.”

“Ồ?” Ngô Cừ nhướng một bên mày rậm lên, há mồm muốn thay y mắng chửi bất
công: “Nhạn Nam quan kia có thể có chuyện quan trọng gì, còn càng vội
vàng hơn so với chuyện Nhị gia hồi triều!”

“Đại nhân là người một nhà, các vị đang ngồi ở đây đều là huynh đệ, cần
gì phải lá mặt lá trái.”

Lâm Kinh Phác lật mặt áo khoác tiếp tục hơ, nói: “Liễu Hữu ép buộc hoàng
tự muốn dẫn á phụ tới, huyền cơ ở nơi này là gì, đại nhân còn biết rõ
hơn ta. Bằng không trước mắt Tam Quận không có chiến sự, làm sao còn
muốn thao luyện thủy sư ngay trước cửa ải cuối năm?”

Tâm tình Ngô Cừ chìm xuống, sai người bưng một bát quả khô lên cho Lâm
Kinh Phác , nói: “Liễu Hữu này vốn là kẻ xảo trá, nhưng dù sao người
trong tay y cũng là nhi tử của Lâm Minh Chương. Nhóm cựu thần kia há mồm
ngậm miệng đều là Thái tử ra sao làm sao, thổi phồng Lâm Minh Chương lên
thành Thiên nhân, vô cùng tự đắc, bây giờ biết được vợ con y còn sống,
nếu không đón về sớm chút, chẳng phải là nói không thông sao?”

“Ta cũng có ý tứ này.” Ngữ điệu Lâm Kinh Phác vẫn luôn luôn nhu hòa,
nhưng ánh mắt cũng chẳng dính lên người Ngô Cừ đang đánh giá, đến quả
khô cũng chưa từng chạm qua.

“Ta sẽ không vòng vo với đại nhân. Thực chẳng dám giấu, chuyến này đến
núi Diên không chỉ muốn bái phỏng, còn muốn thỉnh đại nhân xuất lực giúp
á phụ một tay, hướng về Nhạn Nam quan trước, dùng lễ nghi thân vương
tiếp đón Thái tử phi và hoàng tôn hồi triều.”

Ngô Cừ nghe nói có hơi kiêng kỵ, thu hồi tinh thần khỏi sắc đẹp của Lâm
Kinh Phác, gõ chén rượu trong tay: “Nhị gia cũng đừng lấy chuyện này ra
đùa ta.

Hơn ba ngàn người của ta đều là thủy quân, từ nhỏ đến lớn đều đùa nghịch
trong nước, lên đến đất bằng miễn miễn cưỡng cưỡng, chạm châm vào hoang
mạc ắt sẽ thành một đống đất vụn mặc người xử trí oanh tạc…”

Lâm Kinh Phác dụ dỗ từng bước: “Đại nhân quá lo, nghênh tiếp hoàng tự
hồi triều là chuyện vô cùng có thể diện, chuẩn bị lễ nghi chu toàn là
được, không cần phải thật sự động đến đao thương. Huống hồ còn có á phụ
tại đây, nếu thật sự muốn dùng binh, ông tự sẽ có an bài thỏa đáng.”

Ngô Cừ tận lực muốn phân thần, ôm chầm một mỹ cơ bên cạnh ngồi lên đùi
mình.

Mỹ cơ kia nghiễm nhiên là cao thủ phong nguyệt, chẳng biết đã nói điều
kiều diễm gì vào bên tai khiến gã cười rộ lên một trận, không chịu được
mê hoặc mà mò tay xuống dưới thân nàng miết một cái.

Lâm Kinh Phác cũng không giục, mắt điếc tai ngơ với thanh âm ô uế,
chuyên tâm hơ khô áo quần trên thân. Áo khoác này đã bị xối đến ướt đẫm,
cũng chẳng dễ dàng gì.

Ngô Cừ âm âm thầm thầm liếc Lâm Kinh Phác vài lần, cảm thấy vô cùng kỳ
quái. Rõ ràng cách ăn nói làm việc của Lâm Kinh Phác đã càng thêm trầm
ổn so với hơn một năm trước, thế nhưng khắp toàn thân chẳng biết lại lộ
vẻ phong lưu quyến rũ từ đâu ra.

Có điều y cũng là Hoàng Đế, hẳn chỉ có người Hoàng Đế còn lại ở thành
Nghiệp Kinh mới có thể hưởng dụng.

Không phải là Hoàng Đế mới tốt, tư tâm Ngô Cừ thầm nhủ.

Ngô Cừ nghĩ như thế, nhất thời cảm thấy mỹ nhân trong ngực cũng trở nên
tầm thường không đáng để mắt, hôn thêm một cái rồi vứt sang bên cạnh,
sấn tới gần Lâm Kinh Phác mà cười: “Nhị gia, áo khoác này của ngươi đúng
là vô cùng tinh xảo, nhìn giống như vật trong cung.”

Lâm Kinh Phác cũng chẳng cấm kỵ, ánh mắt hơi rũ xuống: “Quả thực là cố
nhân trong cung đưa đến.”

Ngô Cừ chống đầu gối, thở dài một cái, kéo lời nói quay về chính đạo:
“Bộ tộc Ngô thị ta dựa vào Hoàng Đế Đại Ân nhân từ, trăm năm qua mới cải
cách được nội cảnh Tam Quận, tiến hành phân quận, đoạt lại thuế sông.
Theo lý mà nói, Nhị gia có dặn dò gì, ta vốn không nên chối từ, có điều
nửa năm nay mỗi khi nhắc tới Nhị gia, nhóm cựu thần kia cũng không tránh
khỏi nói đến tư tình của

ngài và Khải Đế. Huynh đệ chúng ta thầm nghĩ chuyện này vốn là do Ngũ
lão quyết định, càng không có tâm hỏi đến việc của hoàng tự. Có điều Đại
Ân cũng cần ít nhất một thần tử tín nhiệm, ủng hộ Hoàng Đế, phục quốc
mới không phải lời nói suông, Tam Quận cũng có thể kế tục chế độ cũ,
ngươi nói xem có đúng hay không?”

Gã không nói toạc mọi chuyện ra, vẫn còn để lại một chỗ trống.

Lâm Kinh Phác cười khẽ, không giải thích tư tình giữa mình và Ngụy Dịch,
chỉ thuận theo lời của gã mà hỏi: “Nếu đại nhân có chủ ý gì tốt, cứ nói,
ta đương rửa tai lắng nghe.”

Ngô Cừ vỗ một cái xuống đùi, nói: “Ta có một biện pháp vẹn toàn đôi bên,
chỉ là lo Nhị gia sẽ ủy khuất.”

“Cứ nói đừng ngại.”

“Trưởng nữ nhà đại ca ta vốn là một tiểu nha đầu thướt tha, cũng chỉ nhỏ
hơn Nhị gia hai tuổi, còn chưa từng có hôn ước. Nếu Nhị gia không chê
cháu gái nhỏ nhà ta, chịu ngênh đón nàng làm Hoàng hậu, về sau hai vợ
chồng ân ân ái ái, Tam Quận còn ai dám gièm pha, lo gì tương lai trên
dưới cả triều không cùng chung một lòng? Ngô gia ta nhất định sẽ làm
gương cho binh sĩ, thay nhị gia xuất lực!”

Lâm Kinh Phác im lặng nghe, trên mặt cũng nở ra ý cười cực nhạt: “Đây
quả là ý hay.”

Ngô Cừ sảng khoái đứng dậy: “Chỉ cần Nhị gia chịu kí xuống hôn ước,
chiếc thuyền này lập tức có thể đi về phía Tây!”

Lúc này, Ngô Cừ đã hạ tay, chuẩn bị sẵn giấy bút cho Lâm Kinh Phác.

Lâm Kinh Phác quan sát tờ giấy trắng kia, thế nhưng bất động, ngón tay
vuốt ve áo khoác nhung ngắn, cũng không có tư thế muốn đề bút: “Chỉ là
chẳng biết, cùng một chủ ý này, Ngô đại nhân đã từng đề cập qua với Liễu
Hữu hay chưa? Nếu cưới nữ tử Ngô gia là có thể ngồi chắc Đế vị, như vậy
ai cũng có thể cưới nữ tử Ngô gia ngươi, hay là chỉ một mình Lâm Kinh
Phác này?”

Trước khi Đại Ân vong quốc, Ngô thị chính là ngoại thần đặc thù. Bọn họ
chưa bao giờ nghe điều lệnh triều đình, tự nhiên cũng không nhúng tay
vào việc trong triều.

Nhưng hôm nay, triều đình Lâm Ân thiết lập tại Tam Quận, khó tránh khỏi
việc dã tâm của bọn họ càng thêm bành trướng, nổi lòng tham quyền. Lâm
Kinh Phác và hoàng tôn, bất kể là ai thắng, bọn họ đều phải mượn cơ hội
này mà đóng dấu ấn Ngô thị lên Hoàng tộc Đại Ân.

Bằng không, bọn họ cũng không vội vã đến mức rót chén canh mê hồn này.

Ngô Cừ thấy y không động, cười khan một tiếng, thần sắc chợt biến, giận
giữ vỗ mạnh bàn đứng dậy: “Lâm Kinh Phác, quả nhiên ngươi vẫn còn nhung
nhớ cẩu

Hoàng Đế Khải triều!” “Nhung nhớ?”

Lâm Kinh Phác cười lạnh một tiếng, chậu quả khô đổ “rầm” một tiếng, toàn
bộ giấy trắng lật tứ tung, lửa than nhất thời cháy cao mấy tấc, đốt cả
tới thảm bố trên thuyền, cơ thiếp bên cạnh sợ đến hoa dung thất sắc, rít
gào ra tiếng.

Ngô Cừ cũng bị dọa một trận, nhìn đến sắc mặt thanh lãnh như ngọc của
Lâm Kinh Phác dưới ánh lửa, càng cảm thấy hoảng sợ khó bình: “Ngươi…”

“Dù ta yêu hắn, đến lúc ấy cũng có thể cử binh tấn công lên phía Bắc,
tiêu diệt Nghiệp Kinh, lấy đầu của hắn! Long ỷ là gông xiềng, Lâm Kinh
Phác ta sớm đã bị các ngươi giam cầm trong lồng son này, không có cơ hội
thương tình, càng không có gì ta không làm được, cũng vạn vạn không đến
nông nỗi vẫy đuôi cầu xin người khác! Đây là số mệnh của ta, ta đã nhận
lấy từ lâu rồi.”

Sóng gió đột nhiên rung động, thân thuyền cũng lay động. Tiếng mưa rơi
bên ngoài lớn hơn, lại chẳng thể che lấp thanh âm vang đội ấy.

Ngô Cừ chẳng thể nhìn tới thần sắc Lâm Kinh Phác, có điều y quá đẹp,
tướng mạo ấy vốn thanh thuần đến yêu nghiệt, dù cho mỹ nhân này giấu cả
thân lệ khí, giấu sát khí dưới một thoáng phong lưu!

Tiếng hít thở của mọi người dần trùng xuống, trong phòng mơ hồ truyền ra
thanh âm rút kiếm.

Đôi mắt ưng của Thẩm Huyền càng nhạy cảm hơn, đã gắn cả mười mũi tên
ngắn lên cung rồi.

Giương cung bạt kiếm.

Lâm Kinh Phác lại dùng ống tay áo đè tay nắm tên của Thẩm Huyền xuống.
Khi nhìn lại, ý cười của y đã khôi phục như thường: “Chuyện kết hôn giờ
vẫn còn xa quá, biến số lại nhiều, đại nhân làm sao đảm bảo nữ nhi Ngô
gia gả cho hoàng tôn, nhất định sẽ được sủng ái? Thứ Ngô gia các ngươi
muốn, ta có thể cho các ngươi ngay.”

Ngô Cừ đi từ trong bóng tối ra, tay cũng cầm một thanh loan đao, hừ khẽ
một tiếng, cảnh giác nói: “Ít nhất Liễu Hữu đã thuyết phục Thái tử phi,
tương lai hoàng tôn nhất định sẽ cưới nữ nhi Ngô gia ta làm Hoàng hậu!
Bây giờ ngươi tự thân khó bảo toàn, bất cứ lúc nào cũng có thể bị đạp
khỏi long ỷ, có thể cho được thứ gì?”

Lâm Kinh Phác để Thẩm Huyền tháo bọc hành lý xuống, lấy một con dấu bọc
trong vải nhung ra, ném cho Ngô Cừ: “Phong ngươi làm cục trưởng Phù Bảo
Ty, chưởng truyền ngọc tỷ khai quốc. Sau này những chuyện ta làm, người
nhà họ Ngô đều có toàn quyền phê hỏi điều tra.”

Hai con ngươi Ngô Cừ trừng lớn, có chút khó mà tin nổi.

Gã vứt bỏ đao kiếm, mở ra xem, vội hoảng loạn quỳ xuống, nhất thời vui
mừng như điên: “Ta… Không, thần, thần khấu tạ long ân!”

…

Thủy sư được điều động gấp về phía Tây.

Sau đó, Lâm Kinh Phác có hơi say sóng, gần như đã nôn sạch rượu buổi
sáng ra ngoài. Giờ khắc này, y dựa lên lan can một mình, hứng gió thổi
tới mới dễ chịu hơn được một ít.

Không lâu sau, Thẩm Huyền đi theo ra ngoài, đưa cho y một chén trà nóng.

Lâm Kinh Phác nhấp một ngụm, quay đầu lại thấy sắc mặt Thẩm Huyền chẳng
tốt, biết người sau vẫn còn đang không cam vì chuyện ngọc tỷ.

“Nhai Tân, Ngụy Dịch nói đúng. Đó chẳng qua chỉ là một cục đá, không có
gì mà hiếm lạ.” Chẳng biết y đang nói với Thẩm Huyền, hay là đang tự
mình lẩm bẩm.

Những điều Ngụy Dịch cười nhạo y ngày ấy, giờ đây đều đã trở thành sự
thật.

Hướng đi của Đại Ân vốn bấp bênh, nếu như căn cơ bất ổn, không ngừng nội
đấu, như vậy tất cả những điều y đã làm tại Khải triều một năm nay đều
sẽ trở thành trò cười trên bàn đàm luận.

Lâm Kinh Phác nhất định phải nghĩ biện pháp nhanh chóng ổn định cục diện
cựu triều. Nếu huynh đệ nhà họ Ngô tham quyền lực nhất thời, vậy thì cho
bọn họ thứ bọn họ muốn, y cũng phải phong quang khéo léo đón hoàng tự
về, không cho nhóm cựu thần có cơ hội nghi kỵ.

Dù cho lúc này y không lấy nữ nhi Ngô gia, nhưng để dẹp loạn lời đồn
đãi, bỏ đi nghi ngờ của tất cả mọi người, e rằng cũng sẽ phải đón dâu
sớm thôi.

Thân phận này như bó buộc tay chân, chỉ có thể một mực thuận theo người
khác, đến dục vọng cũng chẳng thể nắm giữ, lấy đâu ra tư cách đàm luận
ái tình.

Đáy mắt Lâm Kinh Phác xẹt qua một tia phiền muộn khó giải, y hờ hững giơ
đôi cổ tay lên, ánh mắt lạnh lùng nhìn thẳng vào đôi vòng vàng.

Đã đeo bảo bối này quá lâu, đôi vòng gần như là sinh trưởng trên cổ tay
y, khảm sâu vào máu thịt, cho nên Lâm Kinh Phác thường sẽ chẳng cảm nhận
được sự tồn tại của nó, càng cảm thấy đây là chuyện đương nhiên.

“Nhị, Nhị gia!” Thẩm Huyền kinh ngạc hô lên, thân thể vội bám vào lan
can, nhô cả ra ngoài.

Thuyền lớn thuận gió mà đến, nơi vòng tay rơi xuống, nửa phần bọt nước
cũng chẳng còn.

…

  ------oOo------

  Chương 84

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 84. Á phụ.

  “A Phác, không còn những trói buộc này, ngày sau ngươi mới có thể tự
  do tự tại mà sống!”

…

Địa hình Biên Châu vô cùng phức tạp, cảnh giới san sát, cho dù là hoang
mạc bao la cũng có núi non trùng điệp. Đi về hướng Đông Nhạn Nam quan ba
mươi dặm chính là núi Bạc Nhẫn, cây khô như đá, lưng núi trơ trụi chẳng
ngăn được cuồng phong thổi từ phía Tây tới.

Sắc trời tối tăm, ban ngày thoáng như cực đêm.

“Ngũ lão, đã sắp xếp người điều tra tỉ mỉ, nơi đây không có Hỏa Môn
Thương mai phục.”

Ngũ Tu Hiền làm việc cẩn thận, có điều vẫn không yên lòng mấy: “Với tính
tình A Phác, chỉ sợ hơn nửa y cũng sẽ tới. Nếu như y đến, cần phải vây
cản y trong núi này, không để đi về phía Tây nửa bước. An nguy trùng
trùng, không cần phải kiêng kỵ thân phận y.”

“Vâng, Ngũ lão!”

Ngũ Tu Hiền ra lệnh cho thủ hạ dựng trại đóng quân dưới chân núi Bạc
Nhẫn, chính mình một người một ngựa xông vào bão cát ngày càng lớn.

Ngày hôm qua, tám phần là vụn thi thể đã bị gió cát vùi lấp gần như
không còn, chỉ để lại những hố cát lồi lõm trên đất, mỗi viên đất đá
trên không trung đều có huyết tinh dày dặng và quặng diêm tiêu bám vào,
khiến lòng người sợ hãi.

Bão cát bên ngoài dịch quán quá lớn. Trên đường đi, Ngũ Tu Hiền bất đắc
dĩ phải dùng khăn bịt mũi lại. Cho đến khi xuống ngựa, ông tháo kiếm quỳ
gối ngoài cửa, lấy mũ giáp xuống, thanh âm vững vàng như tạc: “Thần Ngũ
Tu Hiền, cung nghênh Thái tử phi và hoàng tôn hồi triều…”

Mặc dù râu tóc ông đã trắng xóa, nhưng một lòng trung tâm và bầu nhiệt
huyết vẫn hệt như thuở thiếu thời.

“Thần Ngũ Tu Hiền, cung nghênh Thái tử phi và hoàng tôn hồi triều.” Ông
lại nói một lần nữa, gần như đã vùi trán vào trong cát.

Cửa bị một cơn gió cát vỗ mở ra.

Ngũ Tu Hiền ngẩng đầu, thấy Khương Hi ngồi một mình chính giữa sảnh, váy
vải thô trên người còn chưa thay, lại thuần thục đeo mũ phượng tinh xảo,
gắn trang sức lên hai bên tóc mai.

Cửa sổ hai bên đóng chặt, gian nhà chẳng một tia sáng vô cùng tối tăm,
lại có cảm giác quỷ bí đến khó chịu.

Liễu Hữu cười, bước chân ra cửa đón chào: “Hạ quan Liễu Hữu, tham kiến
Ngũ lão. Thái tử phi và hoàng tôn đã đợi Ngũ lão nhiều ngày rồi, thỉnh
vào bên trong.”

Ngũ Tu Hiền liếc mắt nhìn y, đang muốn từ chối để gấp rút lên đường,
Khương Hi đã dẫn đứa bé kia đi ra, phúc thân tự mình nghênh đón.

“Năm tháng xa xôi khiến người già đi, nói thật, đã nhiều năm không thấy,
bổn cung sắp không nhận ra Ngũ lão nữa rồi.” Khương Hi giơ tay thỉnh ông
ngồi xuống, lệnh cho hạ nhân trong dịch quán dâng một cốc trà nóng lên.

Ngũ Tu Hiền không chạm vào chén trà kia, tầm mắt rũ thấp: “Thần sớm đã
già rồi, có điều Thái tử phi vẫn còn đang độ tuổi xuân.”

Khương Hi liếc mắt nhìn mình trong gương, cười đến thê lương: “Bổn cung
tin lời Ngũ lão nói. Nam tử trên thế gian này đều thích nữ tử da mềm thể
mịn, chỉ có Ngũ lão năm ấy chẳng hề như vậy, bốc đồng chống lại hoàng
mệnh, lấy một vị giai nhân phong độ, đầy bụng tri thức.”

Ngũ Tu Hiền chắp tay khiêm tốn, vẫn chưa trả lời. Ông nhìn đến đứa bé
cực kỳ giống Lâm Minh Chương kia, mi tâm chẳng khỏi sững sờ, bèn hơi
khom người xuống.

Tầm mắt Khương Hi cũng liếc qua, thấy đứa bé này còn đang chơi đùa với
ánh sáng chiếu từ khe cửa sổ vào tay áo, bất thình lình kéo cánh tay
hắn, lạnh lùng răn dạy: “Củng, còn không mau hành lễ gọi thầy!”

“Củng” chính là danh tự năm ấy tiên đế lấy cho trưởng tôn.

Cánh tay Lâm Củng bị bấu đến đỏ một mảng, lại chẳng hề có ý tứ muốn
khóc, hệt như búp bê giấy, lập tức thuận theo quỳ xuống trước mặt Ngũ Tu
Hiền: “Thầy.”

Ngũ Tu Hiền chợt hoảng loạn, vội quỳ xuống trên đất: “Hoàng tôn, không
thể như thế…”

Khương Hi: “Ngũ lão chớ vội từ chối. Ngũ lão tài đức vẹn toàn, là hiền
thần không thể thiếu của Đại Ân trăm năm qua. Tiên đế cũng từng thỉnh
giáo tài dùng binh của ngài, khi Thái tử còn sống cũng coi ngài như thầy
như cha, Nhị hoàng tử cũng đã được ngài dạy dỗ, mới có bản lĩnh vần đất
xoay trời. Dù Ngũ lão chưa từng nhậm chức thái phó thái sư, nhưng ngài
chính là Đế sư danh xứng với thực. Bây giờ bổn cung để Củng bái ngài làm
thầy, tương lai mới có thể gánh vác trọng trách, không phụ kỳ vọng của
cha hắn.”

Mặt mày Ngũ Tu Hiền trầm lại, ngẫm nghĩ trong chốc lát rồi từ chối:
“Thần tuổi tác đã cao, rất nhiều chuyện cũng lực bất tòng tâm, e là khó
mà gánh chịu trọng trách này được.”

“Củng là hài tử duy nhất của Thái tử, nếu Ngũ lão không nhận lời này,
bổn cung thật sự không nghĩ ra còn ai có thể dạy hắn.” Mặt mày Khương Hi
như châu như ngọc, có điều năm tháng tựa đao sắc khiến bây giờ thoạt
nhìn nàng còn ẩn thêm mấy phần cường thế, khó có thể tiếp cận.

Ngũ Tu Hiền chỉ trầm mặc không nói.

Liễu Hữu thấy thế cũng cười rồi nói: “Ngũ lão yên tâm, hoàng tôn vô cùng
ngoan ngoãn hiểu chuyện, tương lai cũng không cần ngài hao phí tâm tư.
Nếu chỉ vì nguyên do này, cũng không nên từ chối hảo ý của Thái tử phi
và hoàng tôn, đây chỉ là một mảnh kính ý mà thôi.”

Bọn họ xướng cùng một khúc, vẫn chỉ tính toán muốn mượn danh Ngũ Tu
Hiền, nâng đỡ ấu tử đăng cơ Đế vị, thay thế Lâm Kinh Phác.

Khi còn nhỏ, Lâm Kinh Phác đã quen sống trong nhung lụa, mệnh phú quý
nhàn tản. Vì Đại Ân, y thuận buồm xuôi gió, mài giũa bức ép chính mình
chở thành một cây đao sắc bén, xông pha chiến đấu che chở chúng thần,
cuối cùng cây đao này còn chưa kịp cứa vào tim kẻ địch, chính người
trong nhà đã ghì chậm bước chân y lại.

Chính vì như thế, trừ Ngũ Tu Hiền ra, chẳng còn ai có lòng xót thương
Lâm Kinh Phác.

“Thần tạ ơn Thái tử phi tin yêu, có điều thần vẫn chẳng thể nhận hoàng
tôn làm học sinh được.” Ngũ Tu Hiền trầm giọng than nhẹ, chống đất đứng
lên.

Ánh sáng nhỏ hẹp kia đánh vào giáp sắt trên bả vai Ngũ Tu Hiền, lại phản
chiếu khiến cả căn phòng đều sáng lên. Ông sừng sững như núi, vô cùng
đúng mực: “Như Thái tử phi từng nói, thần là Đế sư, chỉ dạy Hoàng Đế.”

Đôi con ngươi Khương Hi phản chiếu trong gương đồng sắc lạnh, đột nhiên
cười gằn một tiếng: “Tốt lắm, quả nhiên Ngũ lão không hổ là thần binh
khí lễ, chính trực vô song. Về sau có ngươi cùng phụ tá, bổn cung tất sẽ
an ổn không lo.”

Viền mắt Ngũ Tu Hiền thoáng lo lắng: “Thái tử phi có ý gì?”

Khương Hi liếc mắt nhìn Liễu Hữu, kim châu trên đầu lay động theo từng
bước chân, thong dong nói: “Cũng chỉ thiệt thòi Liễu đại nhân trù tính
lâu dài. Thiên hạ này đều biết chỉ có Hoàng Đế Khải triều mới kinh doanh
súng đạn, chế tạo ra Hỏa Môn Thương, tin tức đã lan truyền từ Nam ra
Bắc, qua ngày hôm nay, tất cả mọi người ở Tam Quận đều sẽ biết tám trăm
tướng sĩ kia chết trận là do Lâm Kinh Phác và Khải Đế liên thủ mưu hại,
còn có ý đồ mưu hại hoàng tự, ngăn cản chúng ta hồi triều! Chính vì như
thế, trên dưới cựu thần đã đồng lòng hiệp

lực với bổn cung, mà người thừa kế chính thống được mọi người mong mỏi
hồi triều cũng chính là hoàng tôn, không phải là Lâm Kinh Phác…”

Ý cười dịu dàng trên môi nàng như bao bọc cả phần chết chóc: “Hoàng tôn
muốn hồi triều, sao có thể hai tay trống trơn mà quay trở lại, tốt xấu
gì cũng phải bình loạn giết giặc, để cầu tiến tới!”

Ngũ Tu Hiền vội nghĩ đến ngày ấy khi ông rời khỏi Tam Quận, thủy sư Tam
Ngô đến nay vẫn án binh bất động bỗng nhiên tập trung toàn bộ binh mã
trong giáo trường, đặc biệt là mấy chi lục binh mới dạy dỗ không lâu…

Không chỉ những thứ này.

Còn có lời đồn đại chẳng trấn áp nổi ngày ấy tại thành Nghiệp Kinh, chỉ
e trong triều đình Tam Quận sớm đã có nội ứng của Liễu Hữu!

Người bọn họ muốn dẫn ra, xưa nay chẳng phải Ngũ Tu Hiền, mà chính là
Lâm Kinh Phác! Từ ngày Ngũ Tu Hiền rời Tam Quận đến giờ, đây cũng chính
là một tràng mưu đồ đã lâu, nội ứng ngoại hợp, giết hết bọn họ!

Đúng là tâm địa độc ác!

Ngũ Tu Hiền bất ngờ trợn mắt, quay người giết chết hai tên tùy tùng chặn
đường, phá cửa lên ngựa, gấp rút chạy thẳng về núi Bạc Nhẫn.

…

“Ngũ lão đã cố ý phân phó, Nhị gia không thể bước vào Nhạn Nam quan nửa
bước, vẫn là chớ nên khiến vi thần phải khó xử.” Tướng sĩ cầm kiếm
truyền lời đến.

Sau giờ Ngọ, Lâm Kinh Phác đã tìm tới chân núi Bạc Nhẫn, biết Ngũ Tu
Hiền một mình tới Nhạn Nam quan, đáy lòng vô cùng sốt ruột.

Hai ngày nay, Ngô Cừ vô cùng mừng rỡ, vẫn luôn nâng niu ngọc tỷ kia bên
người, giờ lại chẳng chịu nổi mà lấy ra chơi một lát, sau đó mới tỉ mỉ
giấu kỹ, nói: “Chà, Ngũ lão tự có biện pháp ứng phó, Nhị gia cứ an tâm
chờ đợi phía sau là được, sẽ không xảy ra chuyện gì.”

Lâm Kinh Phác “ừ” một tiếng, nắm quạt chống đỡ bão cát, vừa nhìn về phía
chân trời tối tăm kia, mi tâm không khỏi nhíu lại.

Mùa này, nội cảnh Biên Châu cũng đâu đến mức quỷ khí rợp trời như thế.
Toàn bộ thủ hạ của Ngô Cừ đều là thủy sư, tướng sĩ phía Nam e là một đời
này cũng chưa từng ăn nhiều cát như vậy, quả thực chẳng chịu nổi, không
thoải mái chân tay được.

Đã có mấy người buồn bực đến choáng váng, phải đi sang bên cạnh nghỉ
ngơi trước.

Lâm Kinh Phác vốn nghĩ trước đó Liễu Hữu đã liên lạc với Ngô Cờ, muốn để
Ngô Cừ suất binh trợ giúp hoàng tự, sao lại đến nước này? Liễu Hữu không

giống người sẽ tính sai bước đơn giản nhất thế này. Lâm Kinh Phác chẳng
khỏi thẫn thờ mệt mỏi.

Cuộc chiến này, y quá bị động. Đối phương chính là vợ con của hoàng
huynh, y lại mang thân phận Hoàng Đế Đại Ân, nói gì tới chủ động đặt
bẫy? Y chỉ có thể tiếp chiêu mà thôi.

Mây đen trên núi vẫn cuồn cuộn, gió to cát lớn cứa vào tâm người đến
hoảng sợ.

Thẩm Huyền cảnh giác đứng ở nơi cao, kéo cung đến căng nhất. Không lâu
sau đó, y nhạy bén quan sát được thứ gì cách một tầng cát vàng, ba mũi
tên bay ra như sấm sét, lập tức có tiếng gì đó ứng tới vang vọng lên.

Tiếng gió và tiếng tên đan xen lẫn nhau, ngắn ngủi chỉ trong một chốc,
lại khiến người ta tự dưng hãi hùng khiếp vía.

Mắt và tên của Thẩm Huyền sẽ không phạm sai lầm.

Lâm Kinh Phác không khỏi siết chặt quạt trong tay, nhìn về phía Thẩm
Huyền đang giương cung, trong chớp mắt đã thấy y liên tục bắn thêm mười
mũi tên nữa.

Lúc này, một tên thủy sư mới cuống quýt tới báo: “Đại nhân, phía Đông
Nam bỗng dưng có rất nhiều binh mã vọt tới! Bão cát quá lớn, thực sự
không nhìn rõ được có bao nhiêu người, có điều nhìn đầu lĩnh và cờ hiệu,
dường như đều là binh Tam Quận chúng ta!”

“Chó má, nơi này là Biên Châu, tiểu tử này mơ giấc mộng cố hương giữa
ban ngày đấy à?!” Ngô Cừ nhổ một ngụm nước bọt, đẩy kẻ kia ra rồi nhanh
chân bước tới phía trước nhìn về phía đỉnh núi, nhất thời cũng trố mắt
ngoác mồm.

Đột nhiên chẳng kịp trở tay, một đội tiền đạo đã vọt lên, giết sạch mấy
trăm thủ vệ đóng quân bên ngoài.

“Nhị ca?” Ngô Cừ choáng váng, quay đầu lại chỉ thấy một mảnh nhân mã tối
om đã giết đến chân núi Bạc Nhẫn, ít nhất là gấp ba bọn họ!

Ngô Cừ còn chưa hoàn hồn, chỉ thấy nhị ca Ngô Nhai của mình đã suất binh
đến nơi chân núi, múa đao hô to: “Trước có loạn thần tặc tử, nay có chủ
thượng phản quốc, thất đức thất hành, cấu kết tân triều, sát hại hoàng
tự! Hôm nay Ngô gia quân được trung sĩ cả triều Lâm Ân nhờ vả, chẳng
quản ngàn dặm tới đây lấy mạng Lâm Kinh Phác, vì tân Đế mà diệt trừ mối
họa!”

Ngô Nhai lạnh lùng nhìn về phía Ngô Cừ, biết rõ còn cố hỏi: “Tam đệ, sao
ngươi lại đứng cùng một nơi với loạn thần tặc tử?”

“Nhị ca, chẳng phải ngươi và đại ca để ta tới…” Lời còn chưa kịp nói
hết, Ngô Cừ đột nhiên tỉnh người, minh bạch toàn bộ.

Gã sớm đã chẳng ngờ tam thiên thủy sư của mình sẽ rời đi tầm mắt của Lâm
Kinh Phác, thực tế Liễu Hữu đã thương thảo đối sách với hai người ca ca
của gã từ lâu rồi, chỉ chờ ngày hôm nay bắt giết Lâm Kinh Phác!

Rất nhiều việc nhỏ không đáng kể đột nhiên rõ ràng. Ngô Cừ nhận rõ tình
thế trước mắt, bèn lập tức ôm ngọc tỷ, hớn ha hớn hở chạy đến trước mặt
Ngô Nhai: “Nhị ca, đệ đệ đã đoạt được ngọc tỷ truyền quốc trong tay tặc
tử, đang dự định dâng lên cho tân Đế!”

Lúc này, mặt mày Ngô Nhai mới lộ vẻ vui mừng, vỗ vai gã khen hay: “Đệ đệ
ngoan, làm tốt lắm! Sau khi hồi triều, chắc chắn tân Đế sẽ khen thưởng
ngươi thật tốt!”

Vừa dứt lời, vài mũi tên nhọn hoắt đã đâm xuyên qua bàn tay Ngô Cừ.

Gã đau đến mức ngã xuống kêu gào, dịch thân thể mập mạp đến sau một cái
khiên, xoa xoa ngọc tỷ trong tay rồi mới chửi ầm lên với người đang ở
chỗ cao kia: “Kẻ điếc Thẩm Nhai Tân kia, ngươi sắp chết rồi, cứ chờ đấy,
hôm nay cả ngươi và chủ nhân đều sẽ mất mạng tại nơi này!”

Tiếng hô giết đã chấn động cả một vùng trời, vang vọng toàn bộ hẻm núi.

Tam thiên thủy sư của Ngô Cừ cũng phản chiến, bọn họ vốn không quen với
địa hình đất đai như thế này, nhưng vây nhốt hai mươi tinh binh và một
Lâm Kinh Phác cũng vẫn dễ như ép chết một con giun dế.

Binh tướng Tam Quận ép sát bốn phía, hai mặt Lâm Kinh Phác đều là địch,
đã mất đi đường lui rồi.

Túi đựng tên của Thẩm Huyền cũng đã trống rỗng, chỉ có thể ra sức nắm
đoản kiếm và trường cung trong tay, ép lui quân địch.

Đốt ngón tay nắm quạt của Lâm Kinh Phác đã đỏ chót, nhìn Ngô Nhai: “Hôm
nay Tam Ngô xuất chinh hành thích vua, liệu có tiếng tăm gì không? Tân
Đế chưa đăng cơ, Ngô gia ngươi tiêu diệt ta ở đây chính là tội lớn mưu
phản, thiên cổ cũng chẳng rửa sạch. Ngô Nhai, ngươi có mặt mũi gì đối
diện với tổ tiên Ngô thị, với bách tính Tam Quận!”

Ngô Nhai ngửa mặt lên trời cười to, ném một bản hịch văn tới: “Ngươi còn
dám chất vấn ta có tiếng tăm gì, mở to mắt ra mà nhìn cho rõ ràng! Lâm
Kinh Phác, ngươi suốt ngày quẩn quanh trong Hoàng cung Khải triều xa hoa
đồi trụy, vứt bỏ chí nguyện cha anh, lấy thân hầu địch, ngươi có mặt mũi
gì đối diện với cơ nghiệp trăm năm của Đại Ân!”

Bản hịch văn này chỉ ngắn ngủi có hơn trăm chữ, từng câu từng chữ lại
như châu như ngọc đâm thẳng vào da thịt, trưng bày toàn bộ những “tội
trạng” của Lâm Kinh Phác tại Khải triều một năm nay, tóm tắt đơn giản rõ
ràng, vô cùng nhuần nhuyễn, phảng phất xác thực có việc này.

Mặt sau hịch văn hơn trăm bút tích ký tên chẳng đồng đều, mỗi một cái
tên Lâm Kinh Phác đều không thể quen thuộc hơn được, đều là những cựu
thần Lâm Ân một đường nâng đỡ y đi đến ngày hôm nay!

Xem ra hôm nay, y có may mắn giết được ra khỏi trùng vây cũng chẳng thể
nào trở về Tam Quận, không thấy được thần dân của mình.

Y đã thua, chỉ tiếc rằng không phải thua với Ngụy Dịch, mà là thua trong
tay chính người trong nhà mình.

Thần tình Lâm Kinh Phác nhạt nhẽo, bỏ rơi bản hịch văn kia xuống, vẫn cứ
ôn hòa nở nụ cười. Trời sinh y đã là ngọc thô chưa mài giũa, giờ khắc
này dù có vô cùng đau đớn cũng chẳng dữ tợn hơn được mấy phần.

Có điều đáy mắt ấy mờ mịt đến lạnh băng, cho nên dù đại đao đã bổ xuống
trước mặt vẫn quên cả trốn thoát.

“Nhị gia!!”

Chính giờ khắc ấy, một thanh trọng kiếm bay qua, chặn lại đao phong
trước mặt Lâm Kinh Phác.

Ngũ Tu Hiền một chân đá văng ba người bên thân, đao phong múa qua cổ
họng, kéo vai Lâm Kinh Phác lại, vài tinh nhuệ kia cũng giết ra một
đường máu thẳng về mặt Bắc.

Hơn vạn binh Tam Quận thấy Ngũ Tu Hiền hiện thân, nhất thời do dự chẳng
dám tiến lên trước. Ngô Nhai cũng là người kính trọng Ngũ Tu Hiền, do dự
một thoáng, không hạ lệnh tiếp tục truy sát.

“A Phác, đi mau!”

Lúc này, Lâm Kinh Phác mới thoáng một tia nghẹn ngào đầy kích động: “Á
phụ, bây giờ ta còn có thể đi đâu?”

Đạp Hỏa là bảo mã của Ngũ Tu Hiền, ông thẳng tay ném Lâm Kinh Phác lên
lưng ngựa: “Đi đâu cũng được, chỉ cần sống sót! A Phác, Đại Ân là lao tù
của ngươi, cựu thần là gông xiềng, á phụ cũng thành xích sắt trói chặt
đôi tay ngươi! Bây giờ ai cũng sẽ liên lụy đến ngươi, chẳng bằng chém
đứt hết đi, đều không đáng giá! A Phác, không còn những trói buộc này,
ngày sau ngươi mới có thể tự do tự tại mà sống!”

“Tự do…” Lâm Kinh Phác lẩm bẩm, như choàng tỉnh khỏi cơn ác mộng.

Có điều thứ đang chờ đợi y chẳng phải ánh dương lấp ló, mà là vực sâu
vạn trượng!

Thủ hạ Ngô Nhai lo lắng khuyên nhủ: “Đại nhân, lúc này không giết, bọn
họ sẽ chạy xa mất!”

Ngô Nhai nhíu mày không nói, vẫn cố kỵ Ngũ Tu Hiền, chậm chạp chẳng hạ
lệnh.

Lúc này, đội nhân mã của Khương Hi và Liễu Hữu cũng đuổi đến chân núi
Bạc Nhẫn. Mắt thấy Ngũ Tu Hiền đã sắp cứu Lâm Kinh Phác chạy thoát,
Khương Hi vội vàng gào lên: “Ta chính là Hoàng thái hậu họ Khương của
Đại Ân! Ngũ Tu Hiền trợ giúp tặc tử, tội cùng phản quốc, giết ông ta,
bắt lấy tặc tử! Bổn cung sẽ thưởng các ngươi vạn lượng hoàng kim!…”

Nàng nổi cơn điên, tự đắc cười lớn, kim châu nát tan trên đầu vì kích
động mà rơi đầy một mảnh: “Nhanh! Mau giết bọn họ!”

Có trọng thưởng tất sẽ có người dũng cảm, huống hồ là điều lệnh của
Hoàng thái hậu tân nhậm.

Nhanh chóng có binh lính liều lĩnh, chẳng chờ hiệu lệnh của Ngô Nhai đã
đề đao cản lại đường đi của Ngũ Tu Hiền và Lâm Kinh Phác.

Mười người, trăm người, ngàn người… Chen chúc như kiến, đẩy thẳng bọn họ
vào chỗ chết.

Nhóm tinh nhuệ không chống đỡ được, từng người một lần lượt ngã xuống.

Vai Ngũ Tu Hiền cũng trúng đao, tay chân chậm rãi phát chìm, trước mắt
đã mờ đi một mảnh. Cây đao này già rồi, rốt cuộc cũng không còn chém
được nữa.

“Á phụ, giao ta ra, ngươi còn có thể hồi Tam Quận làm trọng thần Đại Ân,
nâng đỡ ấu đế khai sáng cơ nghiệp! Năm ấy, cũng là hoàng huynh buông tha
chính mình, mới giao phó ta lại trong tay ngươi…”

Trên người Lâm Kinh Phác đã dính đầy máu, chẳng biết là của ai, hạt cát
trước mắt cũng nhuộm một màu đỏ quạch, cả người không ngừng run lên
trong bão cát, muốn tung người xuống ngựa, đi vào chịu chết.

Ngũ Tu Hiền cắn răng, mạnh mẽ ném y trở lại: “A Phác! Thử hỏi Ngũ Tu
Hiền ta một đời quang minh trung nghĩa, bằng phẳng chính trực, đạo nghĩa
của ta và bọn họ chẳng trùng nhau, sao có thể vì tính mạng mà oan ức
danh tiết! Huống hồ, hôm nay ta chỉ là phụ thân ngươi, không phải là
thần tử!”

Đường núi xuống phía Bắc hiểm trở chót vót, chỉ chứa được đúng một con
ngựa. Ngũ Tu Hiền chẳng kịp báo cho Lâm Kinh Phác một tiếng, xem đúng
thời cơ bèn dùng kiếm cắt ra một đường máu dài trên lưng Đạp Hỏa, chính
mình ở lại chống đỡ.

“Tặc tử muốn trốn về phương Bắc! Phương Bắc là Nghiệp Kinh! Mau ngăn y
lại!”

Giữa nơi tuyệt địa, lực của Ngũ Tu Hiền vẫn lớn đến vô cùng. Ông lấy
kiếm đánh rơi tảng đá bên cạnh, chặn lại lối ra duy nhất xuống đường núi
phía Bắc, đứng thẳng bên trên tảng đá khổng lồ kia, uy phong lẫm liệt:
“Hôm nay ai muốn động đến hài nhi của ta, vậy thì phải đánh Ngũ Tu Hiền
đây rơi xuống như tảng đá này đã!”

Hơn mười năm trước, ông chí khí phấn chấn, lấy một địch ngàn, dìu dắt
tam quân, không một lần bại!

Thiên quân vạn mã đều bị một mình ông và tảng đá kia chặn lại giữa đường
hẹp. Một lần nữa, Ngũ Tu Hiền lại nhắc nhở thế nhân, dù ông già rồi, vẫn
là thần binh chân chính!

Mặt mày Khương Hi co quắp lại hai lần, cau mày giơ tay ra hiệu cho Liễu
Hữu, người sau cũng hiểu ý, lặng im phân phó xuống.

…

Đạp Hỏa đã cõng Lâm Kinh Phác chạy xa cả ngàn dặm, chỉ nghe phía sau ầm
ầm vang vội, con ngựa nhấc móng hí lên, vì sợ sệt mà càng chẳng ngừng
vó.

Lâm Kinh Phác quay đầu nhìn lại ánh lửa bao phủ cát vàng, nước mắt và
máu bên má dính bết lại, nơi cổ họng khàn đặc hô lên đến tê tâm liệt
phế: “Á phụ!…”

…

  ------oOo------

  Chương 85

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 85. Đêm mưa.

  “Áo giáp như băng và thân thể rét lạnh lần lượt dựa sát vào nhau, lại
  dần dần có độ ấm.”

…

Trận bão cát này thổi đến trăm dặm ngoài thành Nghiệp Kinh, mây mù sóng
ngầm, gió lạnh trước cửa cung cũng trộn lẫn mấy hạt cát vàng, mù mịt đến
độ khiến người trong trạm dịch cũng chẳng mở mắt nổi.

Bên trong Diễn Khánh điện, đuôi mắt A Ngọc mang ý cười, còn đang phụng
dưỡng văn chương bên cạnh ngự án.

Ngụy Dịch lạnh lùng dõi theo đôi tay trắng nõn chẳng rành việc kia, chợt
bừng tỉnh khỏi mấy phần xuất thần.

“Hoàng Thượng.” A Ngọc khom người dâng ngự bút đã nhuốm mực lên, như có
như không mà chạm khẽ lòng bàn tay Ngụy Dịch rồi tự giác rời đi, vội cúi
đầu lui về phía sau nửa bước.

Ngụy Dịch liếc nhìn y một cái, vẫn chưa trách cứ gì, chuyên tâm xử lý
chính sự.

Lúc này, người trong trạm dịch Biên Châu đã tìm đến ngoài điện: “Hoàng
Thượng, châu phủ Biên Châu cấp báo!”

Mi tâm Ngụy Dịch thoáng nhíu lại, vội tuyên người tiến vào điện.

Phong tấu chương này rất dài, Hỏa Môn Thương tái hiện tại Biên Châu, nha
phủ Biên Châu đã tra được một ít đầu mối.

Ngụy Dịch đọc từng câu từng chữ, chỉ lo sai lầm cái gì. Đáy lòng hắn
nhất thời lướt qua đủ loại cảm xúc, có kinh ngạc, có phẫn nộ, có nghi
hoặc, cũng có vui mừng, chỉ là trên mặt chẳng có thứ gì, chỉ có một tia
cấp thiết chẳng giấu nổi tràn ra khỏi khóe mắt.

Tấu chương bị Ngụy Dịch quăng lên trên lò than, bầu không khí trong điện
tự dưng nghiêm túc lên hẳn. Người trong trạm dịch quỳ không dám thở ra
hơi, nhóm cung nhân cũng dồn dập cúi đầu rũ mắt.

Lão thái giám trong điện giỏi nhất là nghe lời đoán ý cũng chần chờ một
chút, mới dám cúi người khuyên nhủ: “Hoàng Thượng, qua hai ngày nữa đã
là giao thừa rồi, bên trong cung còn muốn bày yến thức đêm 30 đón giao
thừa. Có điều chính vụ phức tạp, chẳng bằng đặt xuống, bồi dưỡng đủ tinh
thần vẫn là quan trọng hơn.”

Đáy mắt Ngụy Dịch thoáng sâu đậm, dường như lại càng không kiên nhẫn, đã
muốn lột bỏ một thân hoàng bào bó tay bó chân này rồi: “Người đâu, lấy
kiếm của trẫm đến…”

…

Khi chết đi, Ngũ Tu Hiền bị nổ đến mức máu thịt tan tác, chỉ còn một
thanh trọng kiếm cắm sâu bên trên tảng đá, đỉnh thiên lập địa.

Ông dùng máu thịt thân thể và lòng can đảm trung nghĩa mở một đường sống
xa vời cho Lâm Kinh Phác, có điều Tam Quận cũng không định vì thế mà
buông tha cho y.

Dù sao đất Biên Châu cũng sát với Nghiệp Kinh, không thể manh động. Ngô
Nhai rút lui trước, đại bộ đội hộ tống hoàng tự và Khương Hi về triều,
chỉ chừa lại hơn sáu trăm lục binh tinh nhuệ cho Ngô Cừ, tiếp tục truy
sát Lâm Kinh Phác.

Cát vàng chẳng giấu được người, Đạp Hỏa chạy một ngày một đêm cũng không
từng ngừng vó, lao thẳng một đường về hướng Bắc. Đây là phương hướng Ngũ
Tu Hiền dùng tư tâm mở ra cho y khi còn sống.

Hướng Bắc, lại là hướng Bắc!

Mười dặm nữa đã là nha phủ Biên Châu, mà bốn, năm mươi dặm nữa về hướng
Bắc nha phủ chính là Nghiệp Kinh. Bây giờ nội cảnh Trung Nguyên không Ân
tức Khải, có điều Nghiệp Kinh có đường sống cho Lâm Kinh Phác sao?

Á phụ vẫn chưa cho y đáp án.

Nền trời âm trầm, trong đáy mắt bèn nổi một cơn mưa rào.

Đạp Hỏa không chạy nổi nữa rồi, Lâm Kinh Phác không thể làm gì hơn là
dẫn ngựa đi tìm một khu nhà, trú mưa trong một ngôi miếu đổ nát.

Đạp Hỏa mệt mỏi nằm nhoài trên đống cỏ kho, đói bụng gặm ăn những cành
lá đã mục nát trong miếu. Lâm Kinh Phác dựa vào lưng ngựa, nhắm mắt thở
dốc.

Sợ hãi triệt để bao phủ lấy y, một cơn gió thổi cỏ lay cũng có thể khiến
lông tơ trên người dựng thẳng. Y cực kỳ mệt mỏi, nếu chẳng phải hô hấp
cũng đau đớn đến xé phổi, y đã cảm thấy mình chẳng còn sống nữa.

Những gông xiềng trói buộc từ khi sinh ra theo Lâm Kinh Phác đã hai mươi
năm nay, y vì thế mà mệt, mà tức giận, nhưng lúc này bị cưỡng ép đánh
nát lồng chim, y lại chẳng cảm thấy như trút được gánh nặng, lồng ngực
chỉ có mờ mịt, mờ mịt đến nỗi một tia hận ý cũng chẳng khuấy động lên
nổi.

Y nên hận, nhưng y không còn sức mà hận.

Đó là người thân của y, là thần dân của y, là những người y cố gắng hết
lòng cũng muốn liều mình mà bảo vệ! Sứ mệnh khắc sâu vào xương máu, giáo
dưỡng từ thuở còn thơ khiến y chẳng có cách nào đối địch với bọn họ, dù
hao tổn tâm cơ cũng chỉ có thể cúi đầu chịu thua.

Vận mệnh nực cười buộc phải đặt Lâm Kinh Phác vào tuyệt địa, lại thương
hại dùng chính tính mạng người thân mà đổi lại cho y một con đường sống,
ép y không còn cách nào khác ngoài thỏa hiệp.

Y ngửa mặt đón mưa to như lễ rửa tội, cười đến lạnh lòng.

Tiếng mưa rơi lớn dần, phía sau có truy binh nhảy vào vũng nước, ánh đao
dính hạt mưa, làm ướt cả gió lạnh trong ngôi miếu tàn tạ này.

Lập tức có hơn mười người nhảy bổ từ trên xà nhà xuống, đề đao mà đến!

Đạp Hỏa hí lên vang trời, vai Lâm Kinh Phác trúng một đao, lập tức nhịn
đau lên ngựa, muốn cưỡng ép lao ra khỏi tử trận, lại chẳng ngờ mấy trăm
truy binh đã thừa dịp mưa to mà bao quanh bốn phía ngôi miếu này.

Mưa gió giàn giụa xóa nhòe đi bóng người, ánh đao và sát khí lại bị phản
chiếu rõ ràng đến lạnh lẽo.

Có người cười to một tiếng, phá vỡ sát cục tịch mịch này. Binh sĩ dồn
dập nhường ra một con đường, Ngô Cừ nhanh chân đi đến: “Ngựa của Ngũ lão
cũng già rồi, tuy là ngựa thân kinh bách chiến, nhưng đến cùng vẫn chẳng
chạy nhanh bằng những con ngựa còn trẻ măng…”

Lâm Kinh Phác âm thầm mò tay vào túi sau lưng ngựa, giấu cây chủy thủ
vào trong tay áo, lạnh lùng nói: “Trại phủ binh Biên Châu cách đây không
xa, ngươi muốn giết người diệt khẩu cũng đừng đánh rắn động cỏ.”

Ngô Cừ ỷ vào người đông thế mạnh, trực diện đến gần Lâm Kinh Phác, láu
lỉnh nói cười: “Nhị gia quả là tri kỷ, hiếm thấy đến lúc này mà còn suy
nghĩ thay ta, đúng là vô cùng cảm kích.”

“Trái lại cũng chẳng cần cảm kích.” Mặt mày Lâm Kinh Phác cong lên ý
cười thanh lãnh, chắp vá câu chuyện cười thành nửa nọ nửa kia: “Ta còn
hy vọng Ngô đại nhân có thể thả cho ta một đường sống.”

Ngô Cừ ngửa đầu liếc nhìn khí trời, bên mép “chậc” một tiếng, lại chẳng
hề chớp mắt mà đánh giá Lâm Kinh Phác cả người đẫm máu ướt nhẹp, sắc dục
vô thức tràn lan: “Chẳng phải ta không muốn ra tay cứu Nhị gia, chỉ là
một khối ngọc tỷ truyền quốc còn chưa đủ, ta phải hồi Tam Quận báo cáo
kết quả với Hoàng thái hậu và tân Đế, thật sự là thương mà không giúp
được gì. Có điều…”

Ngô Cừ nói, năm ngón tay thô béo đã phủ lên đầu vai bị thương của Lâm
Kinh Phác, âm thầm dùng sức nhào nặn: “Có điều ta còn có thể niệm tình
cũ, cho Nhị gia một đêm khoái hoạt, sau đó mới đoàn tụ cùng Ngũ lão.”

Một luồng cảm nhận tanh tưởi che đi khí vị huyết tinh, lẫn vào hơi thở
của Lâm Kinh Phác. Trên trán y toát đầy mồ hôi lạnh, đau đến mức muốn
nôn ra, đầu răng lại dần dần lóe lên một nụ cười lạnh: “Được thôi, khoái
hoạt ra sao?”

Nói thì chậm nhưng xảy ra quá nhanh, dao găm trong tay áo y đã đâm rách
áo khoác Ngô Cừ!

Thịt trên bụng Ngô Cừ dày, nhất thời chẳng thể đâm thủng. Cận vệ bên
cạnh gã võ công cao cường, chỉ trong nháy mắt đã đạp Lâm Kinh Phác ra
ngoài.

Dao găm bay ra ngoài rơi vào nơi đất bùn dơ bẩn, tia lạnh lóe lên hoàn
toàn ẩn đi.

Ngô Cừ không khỏi sợ hãi, lại đạp mạnh một cước vào lồng ngực Lâm Kinh
Phác, khom lưng nhìn mỹ nhân dơ bẩn chật vật, giận đến cười lên: “Ngũ
lão dốc hết tâm huyết một đời dạy ngươi bản lĩnh đến vậy, làm sao cố
tình lại chẳng dạy được một thân công phu cho ngươi?”

Chỉ thiếu một chút lực nữa thôi, Lâm Kinh Phác đã có thể lấy mạng Ngô
Cừ.

Ngô Cừ nổi lên tà tâm, có điều lại càng thêm cảnh giác, cho người lục
soát toàn thân y, xác nhận không còn nhuệ khí mới để mọi người lui ra
bên ngoài miếu trước, chỉ chừa lại mười mấy cận vệ canh gác.

Mây đen gió lớn, trong ngôi miếu đổ nát chỉ còn chừa một cốc đèn hiu
hắt, bóng đen yểu điệu.

Ngô Cừ bóp lấy cằm Lâm Kinh Phác, liếc mắt nhìn khuôn mặt trắng bệch của
y: “Yêu nghiệt, đúng là yêu nghiệt. Nếu chẳng phải trước đây ngươi là
Hoàng Đế, nhiều người nâng ngươi lên đến vậy, ông đây đã đè ngươi từ sớm
rồi!”

Khóe môi Lâm Kinh Phác không ngừng thổ huyết, sau lưng và trước ngực đã
nhiễm bao nhiêu máu tươi, suy nhược đến gần như chẳng còn tri giác.

Ngô Cừ thấy y vô lực phản kháng, cười ha hả, thô bạo xé rách áo quần
nhuốm máu của y: “Mấy năm trước tại Tam Quận, khi thấy ngươi ngồi đó cả
ngày, ta còn tưởng ngươi là Bồ Tát vô tình vô dục, nào nghĩ quay đầu đã
hầu hạ tên Khải Đế kia thỏa đáng đến vậy! Nhờ phúc của Hoàng thái hậu và
tân Đế, hôm nay Ngô Cừ ta cũng có thể nếm thử tư vị của Hoàng Đế!”

Sắc đảm lộ ra ngoài, Ngô Cừ vội vàng tháo thắt lưng thoát khố, đang muốn
đè thân thể mập mạp xuống đã nghe bên ngoài có ánh lửa phun trào, thanh
âm chém giết vang vọng thấu xương.

“Đại nhân, không xong rồi! Bên ngoài, bên ngoài đột nhiên có rất nhiều
Khải binh!”

Ngô Cừ cảm thấy vô cùng mất hứng, giận đùng đùng quất thắt lưng lên đầu
kẻ kia, mắng: “Biên Châu cũng chẳng có bao nhiêu phủ binh, đều là mấy
cọng cỏ chưa bao giờ lên chiến trường, sợ cái rắm!”

Binh sĩ kia kéo thắt lưng trên đầu xuống, nói năng lộn xộn: “Không…
Không phải phủ binh Biên Châu, dù cũng có vài tên phủ binh, nhưng đại
nhân, xem chủ lực, hình như, hình như là Tranh quân!”

“Đệt!” Ngô Cừ cũng không rõ, trừng mỹ nhân trên đất vốn đã dễ như trở
bàn tay, quay đầu mắng thầm: “Quả nhiên yêu nghiệt này đã cấu kết với
Đại Khải! Bọn họ còn cam lòng điều động cả Tranh quân tới cứu y!”

Gã còn chưa kịp kéo quần lên gọi tinh binh, phòng tuyến ngoài miếu đã bị
công phá, thi thể ngang dọc, máu chảy thành sông, sáu trăm người cỏn con
ấy vốn chẳng ngăn được Tranh quân tinh nhuệ trong tinh nhuệ!

“Đại nhân! Bốn phía đều là Khải binh, không đường rút lui! Chúng ta,
chúng ta nên làm gì?!”

“Làm sao bây giờ? Ngươi nói xem còn có thể làm sao!” Ngô Cừ rít gào, đôi
mắt trợn to như chuông đồng, vội vàng rút mạnh đao ra: “Buông tha khoái
hoạt, trước tiên kết thúc chuyện chính đã!”

Gã hận mình bị sắc đẹp làm mờ mắt, không giết Lâm Kinh Phác sớm một
chút!

Vậy mà đao chẳng thấy máu, nửa cánh tay Ngô Cừ đã bị một thanh lợi kiếm
phía sau chặt bỏ rồi!

Máu tươi ồ ạt trào ra.

Gã chấn kinh thất sắc, nhất thời sợ hãi che đau nhức lại, quay đầu nhìn
người mặc áo giáp hoàng kim đang ngồi trên con ngựa kia: “Ngươi… ngươi
ngươi, ngươi là!”

Càng ngày càng nhiều Khải binh nối đuôi nhau mà vào, áp giải từng người
còn lại trong miếu, khống chế tình hình.

“Nội cảnh Đại Khải, ngươi dám động đến người của trẫm?” Thanh âm của
Ngụy Dịch lạnh lẽo đến đông cứng lại, giấu cả sát ý trong kẽ răng.

Ngô Cừ lập tức bị bắt ra ngoài, gã lấy lại tinh thần mới thấy cánh tay
cụt còn trên mặt đất, nhất thời tức giận đến mức nổi trận lôi đình, chửi
ầm lên: “Nên gọi người trong thiên hạ đến xem một chút, đường đường là
Lâm thị Đại Ân lại cấu kết với cẩu Hoàng Đế! Lâm Kinh Phác ruồng bỏ Đại
Ân, ruồng bỏ cơ nghiệp tổ tiên, ruồng bỏ cha anh, bán rẻ hoàng tự cũng
đều là vì cẩu Hoàng Đế này! Y đáng chết! Nên cùng tên cẩu Hoàng Đế này
xuống địa ngục!”

Trong mắt Ngụy Dịch đã chẳng còn người khác, cũng không nghe thấy những
lời ô ngôn uế ngữ này.

Sắc mặt hắn âm trầm, xuống ngựa cởi bỏ áo khoác bao lấy thân thể Lâm
Kinh Phác, ôm y vào ngực.

Trong trận mưa đêm nay, áo giáp như băng và thân thể rét lạnh lần lượt
dựa sát vào nhau, lại dần dần có độ ấm.

…

  ------oOo------

  Chương 86

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 86. Năm mới.

  “Một đêm không ngủ đầy cô quạnh.”

…

Móng ngựa phương Bắc một đường đạp vỡ bão cát lầy lội, đèn đuốc ngoài
thành Biên Châu đều sáng lên, cửa thành suốt đêm đóng chặt.

Thứ sử Biên Châu Giả Mãn là người vô cùng thận trọng, lại rất có thủ
đoạn, biết ngự giá thân chinh đến đây giữa lúc nửa đêm bèn sai người
trắng đêm phong tỏa tin tức trong thành, triệu hồi năm ngàn phủ binh
đóng quân ngoài thành, che lấp tai mắt.

Mưa to đến tận sau nửa đêm mới ngừng, Tranh quân không có quân lệnh
trong triều, không thích hợp để ở lại nội cảnh Biên Châu, trước khi trời
hừng đông đã rời khỏi thành rồi.

Mà nội viện phủ thứ sử đóng chặt, thần hồn nát thần tính, một mực không
nghe thấy.

Chủ bộ Biên Châu Phó Sử ngồi bên ngoài phủ chờ đợi hồi lâu, đến tờ mờ
sáng mới thấy Giả Mãn đã bận bịu cả đêm, vội vàng tiến lên, căm giận bất
an nói:

“Giả đại nhân, nghe nói đêm qua Hoàng Thượng tự mình dẫn Tranh quân đến
Biên Châu ta chỉ vì để cứu tính mạng dư nghiệt kia, chuyện này là thật
sao?”

Vóc người Giả Mãn gầy nhỏ, một đêm không nghỉ ngơi nhưng tinh thần vẫn
sáng láng, cười động viên nói: “Cũng không hoàn toàn là như vậy. Hoàng
Thượng còn bắt sống Ngô Cừ kia, tiêu diệt sáu trăm tinh nhuệ Tam Quận
đấy.”

Phó Sử thở dài: “Đại nhân đúng là hồ đồ rồi, trước đêm tân niên, vua của
một nước tự ý mang binh rời kinh, chuyện hoang đường bậc này, coi như
Biên Châu có giấu nổi cũng làm sao mà qua được mắt người trong Nghiệp
Kinh? Chẳng nói Tư Gián viện, chỉ sợ ngày mai Binh Bộ sẽ có người tấu
lên muốn kết tội theo luật, trước mắt chúng ta thu trị dư nghiệt kia là
lấy lòng Hoàng Thượng, nhưng Yến Hồng chết rồi, lòng người trong triều
vẫn không đồng đều, bọn họ không dám nhìn thẳng trừng trị Hoàng Thượng,
nhất định sẽ trút cơn giận này xuống nha phủ Biên Châu ta!”

Giả Mãn đói sắp chết rồi, há miệng cắn một miếng bánh bao thật lớn: “Dù
sao Hoàng Thượng cũng là Thiên tử đương triều, Biên Châu là quốc thổ của
hắn, chúng ta làm thần tử, há lại có lý lẽ không mở cửa đón chào?”

“Nhưng đại nhân, chuyện này thực sự không hợp quy chế triều đình…”

“Quy chế vốn là nên do Thiên tử xác định.” Giả Mãn giơ tay ngừng lại lời
chủ bộ muốn nói, uống hết bát chè đậu xanh, còn nói: “Sau khi Yến Hồng
chết, tướng vị vẫn luôn trống rỗng, Hoàng Thượng chậm chạp không chịu
nâng đỡ ai, lại dự định bố trí nghị sự ban ngành tại Tây trai, chẳng qua
là sợ Nghiệp Kinh lại nuôi lên một quyền thần như Yến Hồng. Quân thần
đối lập, từ xa xưa đã là như thế, đời đời đều có, cũng chẳng phải chuyện
chỉ mới mấy năm nay. Chỉ có điều Hoàng thất đơn bạc, căn cơ bất ổn, với
sực lực của mình Hoàng Thượng, muốn rút đinh đánh tiết, chống lại văn võ
cả triều, thực sự vô cùng khó. Nhưng trải qua đêm qua, trong tay Hoàng
Thượng nhiều thêm mấy phần thắng, sao chúng ta lại không mượn cơ hội lấy
lòng Thiên tử?”

Chủ bộ sững sờ, càng thêm không rõ: “Lời ấy của đại nhân là thế nào?”

Trong bát chẳng còn giọt chè đậu xanh nào, Giả Mãn lấy mấy mẩu bánh bao
chấm sạch sành sanh cả bát, say sưa ngon lành rồi mới nói: “Đơn giản,
chẳng phải mệnh của người trong viện kia đã được cứu về rồi sao…”

…

Lâm Kinh Phác gặp ác mộng, mồ hôi lạnh thấm ướt đẫm cả chiếc áo lót mới
đổi không lâu.

Còn chưa mở mắt, bên tai y đã vang lên tiếng pháo đầu hồi, tiếng trẻ con
nô đùa huyên náo bên ngoài, hơi nóng của cơm canh bốc lên che lại mùi
thuốc sau lưng, bay qua chóp mũi nõn nà, khiến y càng thêm lưu luyến dư
vị người thân.

Ăn Tết.

Viền mắt Lâm Kinh Phác đong đầy nước, khó chịu ho ra.

Hạ nhân phủ thứ sử thấy y tỉnh rồi, lập tức chạy ra bên ngoài thông báo.

Vừa hay Giả Mãn đang ở gần đó chơi đùa cùng nữ nhi, nghe được tin tức
liền vội lại đây khom mình hành lễ: “Gặp qua Nhị gia, bỉ nhân là Giả
Mãn, thứ sử Biên Châu đương nhiệm. Đêm qua đại phu nói Nhị gia thật sự
bị thương quá nặng, không thích hợp động thân, không biết bây giờ Nhị
gia đã cảm thấy khá hơn chút nào chưa?”

Lâm Kinh Phác liếc nhìn Giả Mãn, lại nhìn về phía đèn lồng đỏ vẫy nhẹ
theo gió treo ngoài cửa sổ.

Bên ngoài vui mừng đón năm mới, y lại cô quạnh nhìn đến thất thần, hồi
lâu cũng chẳng mở miệng nói lên thành lời.

Giả Mãn không biết y có phải đã bệnh đến mức ngay cả lời cũng không nói
ra nổi, lên tiếng gọi khẽ: “Nhị gia?”

Lúc này, Lâm Kinh Phác mới thu tầm mắt lại, hữu khí vô lực mà nói: “Đa
tạ Giả đại nhân đã cứu giúp, ta cảm thấy tốt lắm rồi.”

Giả Mãn liếc mắt quan sát y, lại cười: “Hôm nay là giao thừa, trong cung
có quá nhiều sự tình cần xử lý, chuyện gì cũng chẳng thể thiếu Hoàng
Thượng, cho nên đêm qua hắn đã chạy về Nghiệp Kinh trước. Trái lại thân
thể Nhị gia vẫn còn chưa khỏe, tạm thời không đi được đường xa, Hoàng
Thượng bèn giao phó cho ta chăm sóc Nhị gia chu toàn trước. Cứ như vậy,
cũng chỉ đành oan ức Nhị gia ở lại quý phủ của ta ăn Tết, nếu có bất kỳ
lời gì, tại hạ đều sẽ tận tâm tận lực.”

Trong đêm mưa ấy, Lâm Kinh Phác bị thương, sau đó ý thức mơ hồ, cũng
biết được đại khái đã xảy ra chuyện gì.

Y nhìn thấy kiếm của Ngụy Dịch, cũng nghe được thanh âm của hắn.

Kiện áo khoác cũ kia đã bị đao kiếm tàn phá đến mơ hồ bất kham, chẳng
biết đã bị vứt đi nơi nào, lúc này nơi mép giường còn treo một chiếc áo
khoác kim nhung mới tinh, khí tức bám lên trên áo đều là những gì y từng
vô cùng quen thuộc.

Chỉ khi nào hồi tưởng lại, dường như từng vệt mưa lạnh thấu xương ấy vẫn
đang chảy qua sau gáy Lâm Kinh Phác, rót đến sau lưng, như một lưỡi lê
vô hình tinh tế cắt nát da thịt y, khoét cả tim phổi, khiến y không thôi
rùng mình.

Lâm Kinh Phác chảy đầy mồ hôi lạnh, bức ép chính mình phải tỉnh táo, lại
nghĩ tới điều gì, môi răng mấp máy: “Phu nhân…”

Giả Mãn đoán được tâm tư y, nói: “Nhị gia đang lo lắng cho Tạ Thường
Thường?”

Sắc mặt Lâm Kinh Phác thảm đạm, không để ý đến thương thế mà cúi đầu với
Giả Mãn: “Ta và á phụ đã tách khỏi bà trên đường về Tam Quận, bà không
biết tất thảy những chuyện đã phát sinh tại Biên Châu, còn đang chờ đợi
cùng Thúc

Sinh tại Kiều Gia am của Vi Châu! Kiều Gia am ở ngay cạnh sông Ly, chỉ
sợ khi Khương Hi đi qua đây sẽ gây bất lợi cho bà, nếu như đại nhân có
thể ra tay giúp đỡ…”

“Nhị gia không cần lo lắng việc này.” Giả Mãn vội lệnh cho hạ nhân đi
nâng y lên, an ủi nói: “Thực ra việc này ta cũng muốn giúp đỡ, chỉ có
điều hai ngày trước, Hoàng Thượng đã giao chuyện này cho Thương thị lang
đi làm rồi.”

Cánh tay Lâm Kinh Phác thoáng buông xuống, đáy lòng thở phào nhẹ nhõm,
mi tâm cũng không khỏi sâu thêm một phần.

Thế nhân luôn nói y quá nhiều mưu tính tài tình, có điều thiên hạ to
lớn, có quá nhiều chuyện y không dự liệu kịp, ví dụ như sự xuất hiện bất
ngờ ngoài ý muốn của Ngụy Dịch đêm hôm ấy. Bây giờ xem ra, từ ngày phát
xử văn muốn giết toàn tộc Ninh Vi Quân xuống, hắn đã có ý định giúp mình
quét sạch chướng ngại, như vậy so sánh, chuyện hắn sẽ xuất binh tới Biên
Châu cứu giúp cũng chẳng còn gì đáng ngạc nhiên.

Hắn là Hoàng Đế, cần bận tâm trong ngoài triều chính, làm như vậy là
không có đạo lý. Đổi thành Lâm Kinh Phác, y sẽ không làm như vậy.

Có điều Ngụy Dịch vốn cũng chẳng thích giảng đạo lý, có lẽ là bị ma xui
quỷ khiến, thật sự có ý khiến ân tình như nước như sương của bọn họ hóa
thành giao tình sinh tử.

“Trước khi chạy đi, Ngụy Dịch có còn nói gì không?” Lâm Kinh Phác nhàn
nhạt hỏi.

Giả Mãn tỉ mỉ suy nghĩ một chút: “Hoàng Thượng cũng không nói gì khác,
chỉ nói muốn ngài chờ hắn.”

Giả Mãn là một người thông minh, nhưng cũng vẫn chẳng hiểu lắm phong
tình giữa bọn họ, lúng túng cười một tiếng, bất đắc dĩ mà giải thích:
“Đoán chừng là chờ đến khi Nhị gia khỏi bệnh, đợi thêm đến khi sự vụ đầu
xuân trong triều rảnh rỗi hơn đôi chút, Hoàng Thượng sẽ sai người đón
ngài vào kinh, trậm trễ nhất cũng sẽ là hai tháng sau.”

Lâm Kinh Phác khẽ gật đầu, uống thuốc, Giả Mãn cũng lui xuống trước.

Đêm 30 Tết, bách tính bình dân chính thức đón đêm giao thừa, cầu chúc
bình an, binh lính đóng giữ nơi biên cương cũng bày rượu bày thịt, hát
vang đón mừng, các quan khách quý nhân Nghiệp Kinh lại thêm phần gò bó
vì lễ nghi phiền phức.

Thế đạo loạn lạc, mệnh mỗi người đều chẳng trọn vẹn đến bất kham, nhưng
vẫn hàng năm hướng về triều, ngóng nhìn viên mãn từ năm này qua năm
khác, bao quát cả đời người và năm tháng đã đi qua.

Lâm Kinh Phác phủ kín kiện áo khoác kia lên người, lắng nghe tiếng pháo
vô cùng náo nhiệt giữa chốn tha hương, một đêm không ngủ đầy cô quạnh.

…

  Tác giả có lời muốn nói: Chương sau chính thức gặp mặt lại rồi.

  Editor có lời muốn nói: Mấy chương này tốn nhiều nước mắt quá.

…

  ------oOo------

  Chương 87

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 87. Tư tình.

  “Sống không rời nhau, chết cũng một lòng.”

…

Bắt đầu năm mới, Lâm Kinh Phác bỗng dưng phát bệnh, sốt cao chẳng ngừng.

Vết thương cũ chồng thêm tật mới, thân thể y thiếu hụt đã nhiều năm, cứ
như thế, thương thế liên tục xoay chuyển.

Biên Châu đổ trận tuyết lớn, đột nhiên chuyển lạnh. Giả Mãn lo y chẳng
gắng qua nổi ngày rằm, lòng như lửa đốt, sai người chăm sóc bên giường,
một tấc cũng không rời, lại để trạm dịch đưa mật báo gấp tới thành
Nghiệp Kinh.

Gió tuyết giày vò.

Màn đêm buông xuống, ngoài phủ thứ sử đột nhiên có động tĩnh không tầm
thường. Mọi người nghe được tiếng gió, càng cẩn thận chặt chẽ hơn so với
thường ngày. Vài cấm quân mặc thường phục không gây chú ý, lặng yên đi
đến nội viện canh gác.

Giả Mãn vén rèm vào phòng, tốn sức nhấc chân nhón từng bước, cẩn thận
nâng mành gỗ lên. Sau đó, Ngụy Dịch khom lưng cọ rơi tuyết trên giày
vàng, cởi áo khoác, bước nhanh mà vào.

Người trong phòng đều nín thở, rũ mắt quỳ xuống, Ngụy Dịch không để ý,
trực tiếp vòng qua bên giường, ngồi xuống chiếc ghế gỗ cẩm lai đỏ tươi.

Giả Mãn dặn dò chỉ để lại đại phu, những người khác đều lui bước ra
ngoài.

Ngụy Dịch rũ mắt nhìn thần sắc bệnh tật trên mặt Lâm Kinh Phác, lạnh
giọng hỏi: “Chẳng phải mới nói bệnh tình đã vững vàng, vì sao lại phát
tác?”

Đại phu quỳ đến cực thấp, khúm na khúm núm, âm sắc cũng run lên: “Khởi
bẩm Hoàng Thượng, Lâm công tử sốt do phong hàn, hai ngày nay khí hậu
Biên

Châu vô cùng khó lường, thân thể công tử vốn không khỏe, lại phải chịu
vết thương do đao chém, mọi người nhất thời chăm nom không chu đáo, cũng
vì thế mà phát bệnh.”

Ngụy Dịch không tra cứu nữa, mu bàn tay rộng lớn dán sát lên cần cổ
trắng nõn kia, lông mày cau lại thêm mấy phần, lại hỏi: “Bây giờ dùng
những thuốc gì?”

Lần này, hắn mang cả ngự y trong cung tới đây.

Trước đó, đại phu đã chuẩn bị sẵn phương thuốc, vẫn luống cuống tay chân
một trận mới đưa đến trước ngự tiền.

Ngụy Dịch nhìn mấy lần, lại gọi người truyền cho ngự y xem. Mấy ngự y
nhìn kỹ toa thuốc, lại mang từng bã thuốc ra xem xét tương ứng rồi mới
trở về bẩm báo, nói cũng không có không thích hợp.

“Tiểu nhân y thuật không tinh, có điều Hoàng Thượng không biết, mấy ngày
nay Lâm công tử ăn uống chẳng vào, mùi thuốc lại đắng chát, khó mà nuốt
xuống được, thường thường là đút vào bao nhiêu nôn ra bấy nhiêu, thay
đổi mấy toa thuốc đều không có hiệu quả, có là thuốc thần tiên cũng
không chắc đã hữu hiệu. Nếu cứ kéo dài thêm mấy ngày, e là thân thể thật
sự sẽ chẳng khỏe được.”

Ngụy Dịch không lên tiếng, ra hiệu cho Giả Mãn dẫn đại phu này xuống,
thưởng cho thêm mấy túi tiền. Đại phu dập đầu khấu lạy, Giả Mãn mang
người lui xuống, những người hầu còn dư lại cũng cùng nhau lui ra ngoài
phòng.

Bên giường chỉ có hai cốc đèn nhỏ. Ngụy Dịch dựa vào ánh sáng mịt mờ
quan sát đôi gò má gầy gò của Lâm Kinh Phác, phát hiện hơn một năm nay
vất vả lắm mới nuôi thêm được chút thịt, cuối cùng đi mấy ngày lại gầy
gò trở lại.

Lâm Kinh Phác còn hôn mê bất tỉnh, giữa lúc đần độn mơ hồ phát hiện có
người dùng khăn ướt lau chùi thân thể chính mình.

Y sợ nóng nhất, cảm giác khô khan khó chịu cũng bị vuốt đi từng chút
một, mi tâm thoáng thả lỏng ra đôi phần.

“A Phác…”

Có người trìu mến thì thầm tên y.

Lâm Kinh Phác nghe chẳng rõ ràng, mơ mơ màng màng đáp một tiếng, lại cảm
nhận được một luồng lửa nóng dán vào bên môi, thân thể đột nhiên lại
càng nóng hơn.

Y cảm thấy không khỏe, cố hết sức mở đôi mắt lim dim ra, liền thấy Ngụy
Dịch còn đang mở mắt hôn mình.

Bốn mắt nhìn nhau hồi lâu trong bóng tối.

Lâm Kinh Phác run lên nửa khắc, chẳng một tia khí lực nào là giãy giụa,
khóe mi đã đong đầy nước mắt, một trận đắng chát dần sinh từ gốc lưỡi đi
lên.

Ngụy Dịch thoáng thấy nước mắt y bèn hơi chần chờ. Vậy mà cánh tay phải
của Lâm Kinh Phác vòng qua sau gáy hắn, bất chấp hơi nóng trong thân
thể, quấn quýt si mê mà hôn hắn.

Thực tại này, y quá đau đớn, cũng quá cô độc, y bức bách cần một cái hôn
quen thuộc gánh chịu lấy mọi thứ, đến an ủi, đến quên lãng đi, dù cho
chỉ có thể nhất thời giảm bớt khổ sở.

“Ngụy Dịch…”

Giờ khắc này, bất kỳ lời nói nào cũng chẳng còn sức lực mà dài lòng. Bọn
họ chỉ gọi tên lẫn nhau, đều nhắm đôi mắt lại, tận tình phóng túng dục
vọng chẳng thích hợp ấy.

Bọn họ hôn rất lâu.

Mãi đến khi Lâm Kinh Phác có chút không chịu nổi, Ngụy Dịch mới buông y
ra. Lửa than trong phòng cháy đến quá vượng, Ngụy Dịch cởi nửa cái áo
lót còn bên ngoài ném lên đầu giường, thuận thế dùng ống tay áo lau đi
vệt nước chảy dài bên khóe mi Lâm Kinh Phác.

Chẳng biết vì sao, bây giờ hắn không thích nhìn Lâm Kinh Phác khóc.

Mỹ nhân dễ vỡ, khôi giáp của Lâm Kinh Phác đã bị người ta đâm cho thủng
trăm ngàn lỗ, y bị người khác cướp đi bảo kiếm, chỉ còn dư lại một bộ
xương cốt mỹ mạo dụ người, một trận gió cũng có thể phá hủy y dễ như ăn
cháo. Nếu lại rơi lệ, y càng dễ dàng khiến cho lòng người nát tan.

Lâm Kinh Phác không biết Ngụy Dịch đang nghĩ cái gì, vừa dứt bỏ tận
tình, sắc đỏ còn chưa lui khỏi gò má y, cũng không thôi thở dốc.

Đèn lồng đỏ ngoài đầu hồi lung lay khiến người ta không nhìn rõ, y
nghiêng đầu trong phút chốc mới khẽ giọng hỏi: “Nghiệp Kinh hết bận
rồi?”

“Lúc này mới là mùng năm tháng giêng, sao có thể hết bận.” Ngụy Dịch
nhẫn nhịn dục vọng, coi như không có chuyện gì mà ngồi về cái ghế kia,
bàn tay cách một tầng đệm chăn nhẹ nhàng khoác lên cổ tay Lâm Kinh Phác.

Bọn họ lơ đãng nhìn nhau trong chốc lát, có chân tình chẳng gọi rõ tên
phun trào trong bóng tối, nhưng không một ai đi đâm thủng.

Một lúc sau, Ngụy Dịch khẽ cười nói: “Bắc Lâm tự đã sửa xong rồi, vốn
hôm nay ta còn muốn đi dâng hương cung phụng, ai biết mật báo của Giả
Mãn lại đến đúng lúc như thế. Trẫm phí công trắc trở cứu ngươi trở về,
cũng chẳng thể để ngươi chết ở Biên Châu, tốt xấu gì cũng phải tới gặp
ngươi một lần cuối.”

Mọi người bên ngoài nghe tiếng thở hổn hển bên trong, mới dám đẩy cửa
tiến vào đưa thuốc.

Lâm Kinh Phác rút tay từ dưới tay người kia ra, không khiến người đút,
tự mình nhận lấy chén thuốc kia, nín thở uống cạn, mặt chẳng biến sắc.

Ngụy Dịch thấy thế bèn sững sờ, mới ý thức được y đến chết không đổi, dù
đang mang bệnh vẫn còn tính kế, không khỏi xì khẽ: “Chỉ vì để thấy trẫm
sớm một chút, ngươi nhọc lòng thì thôi, tội gì phải dằn vặt thân thể
mình. Lâm Kinh Phác, thủ đoạn của ngươi tệ đến thế này từ khi nào?”

Lâm Kinh Phác cố ý không ăn không uống chính là để kéo dài bệnh tình.
Nghiệp Kinh chỉ cách Biên Châu có năm mươi dặm, ngựa không ngừng vó hành
quân một ngày là tới, y cũng có thể tận dụng mọi cơ hội.

“Biên Châu không phải nơi ta nên ở lâu.” Lâm Kinh Phác ho khan hai
tiếng, yếu nhược nói: “Ngụy Dịch, mặc dù ta chẳng còn đường lui, nhưng
vì á phụ, ta phải bảo vệ cuộc sống về sau của phu nhân và Trúc Sinh,
huống hồ Tào tướng quân vẫn còn hoạt động tại kinh đô Nghiệp Kinh và một
vùng lân cận. Một khi tân Đế thượng vị tại Tam Quận, tình cảnh của bọn
họ sẽ vô cùng đáng lo.”

Lâm Kinh Phác dừng trong phút chốc, lại vô cùng bình tĩnh mà nói: “Cũng
chẳng phải thủ đoạn của ta tệ, mà là ta cũng chỉ còn cái mạng này để đặt
cược mà thôi.”

Ân tình mỏng nhạt như giấy, lòng tốt lại chóng tàn. Huống hồ Lâm Kinh
Phác đã lâm vào thế chó mất chủ, không còn lợi thế ngang bằng Ngụy Dịch,
không có tư cách bàn điều kiện với hắn. Trước mắt, thứ có thể gắn bó bọn
họ chỉ là dục vọng thân thiết thành thói quen, có lẽ còn có một tia ái
tình Đế Vương cực kỳ vô căn cứ.

Lâm Kinh Phác chẳng thể ngồi chờ chết ở Biên Châu. Chờ thêm một khắc một
ngày, trong lòng y lại thêm một phần bất an.

Ngụy Dịch ngắm nhìn y, lồng ngực thoáng chập chùng, lại nở nụ cười cứng
nhắc: “Trẫm sớm đã khuyên ngươi rồi, không nên nhúng tay vào chuyện của
đôi mẹ con kia, cũng không nên rời khỏi Nghiệp Kinh, không nên rời khỏi
Hoàng cung, bằng không ngươi cũng đâu đến mức phải chịu khổ sở như ngày
hôm nay.”

Hắn dõi theo khóe mắt đẹp đẽ vô thần của người kia, chẳng nói rõ được là
trìu mến càng nhiều, hay đơn giản chỉ là trào phúng.

Lâm Kinh Phác vô cùng bình tĩnh: “Việc đã đến nước này, đều là số mệnh,
Cũng chính vì một năm nay, ta tranh đấu tại triều đình Nghiệp Kinh, được
cái này mất cái khác, mới khiến người có dã tâm sơ tán thực quyền trong
tay á phụ. Có lẽ một năm trước ta không nên đến Nghiệp Kinh. Bằng ngạo
khí và độc đoán của ngươi, chỉ cần có thời gian, cũng chưa chắc đã không
đấu lại được Yến Hồng.”

Mặt mày Ngụy Dịch như có phần do dự: “Vậy tiếp theo ngươi định làm gì?”

“Bảo vệ người nên được che chở, sau đó, được chăng hay chớ đi.” Y hữu
khí vô lực mà nói, ý cười che đi khuôn mặt trắng bệch.

Y dùng đôi lúm đồng tiền đẹp đẽ vô hồn ấy nhìn về phía Ngụy Dịch, thanh
lãnh mà nói: “Giả Mãn muốn giấu, nhưng ông ta biết cũng chẳng che giấu
nổi.

Người trong thiên hạ đều biết ngươi tự tay cứu ta từ trong tay Ngô Cừ,
tội danh cấu kết Đại Khải đã khó mà cọ rửa được, ta và á phụ cũng trở
thành tội nhân thiên cổ đầy lời xảo trá, vĩnh viễn bị đóng lên cái dấu
phản quốc bán nước, là nỗi sỉ nhục, trăm ngàn năm cũng không được yên
thân.”

“Đều là hư hanh mà thôi, ngươi sớm nên bỏ quên.” Ngụy Dịch chuyển đề
tài: “Trẫm không xuất binh cứu giúp, ngươi sẽ chết dưới thân Ngô Cừ.”

“Ngươi phái ra Tranh quân cường thịnh nhất Đại Khải, còn tự mình mang
binh xuất chinh.” Ý cười trên môi Lâm Kinh Phác thoáng rũ xuống: “Truy
binh của Ngô Cừ không nhiều, ngươi thực sự không cần thiết phải làm đến
mức này vì một mình ta.”

Ngụy Dịch sớm đã biết chút tâm cơ này của mình không giấu nổi trước mặt
y, cũng không có ý biện giải điều gì.

Hắn cứu Lâm Kinh phác là xuất phát từ tư tình, chẳng hề có tư tâm.

Trước khi Liễu Hữu xuất phát về Biên Châu nhậm chức, Ngụy Dịch đã phái
tâm nhãn theo dõi y. Trên đường đi, vài tên cơ sở kia từng một lần đứt
đoạn tin tức, hắn liền biết Liễu Hữu đã hành động.

Hỏa Môn Thương chỉ vang lên hai lần trong nội cảnh Biên Châu, Ngụy Dịch
sớm đã nghi kỵ, nhưng hắn chỉ lệnh cho nha phủ Biên Châu âm thầm điều
tra, cũng không có bất kỳ hành động nào. Có điều vừa nghe nói đến đoạn
sau nhắc về Lâm Kinh Phác, hắn đã chẳng chờ đợi nổi, muốn dùng phương
thức đường đột nhất, chiêu cáo thế nhân, kéo Lâm Kinh Phác vào doanh
trại phe mình.

Hắn không e ngại áp lực tiền triều, càng chẳng sợ thế nhân chê trách.

Hắn biết rõ động tác này là làm nhục y, cưỡng bức y, nhưng nếu làm lại,
Ngụy Dịch vẫn sẽ làm như thế.

“Ngụy Dịch, dù thế nào ta cũng cảm kích ngươi.” Sắc mặt Lâm Kinh Phác
chẳng thay đổi, cười nói: “Sau này, chỉ cần ngươi muốn, ta có thể làm
nhục luyến của ngươi, sống không rời nhau, chết cũng một lòng.”

  Nhục: Da thịt.

Mắt ngọc mày ngài, lời đường môi mật. Nhưng vào tai Ngụy Dịch, lại giống
như dao sắc khoét vào tim.

Cuối cùng Ngụy Dịch cũng chẳng giấu được tức giận ngột ngạt kìm nén đã
lâu, bóp một cái lên vai y, lạnh giọng cảnh cáo: “Đừng nói chuyện với
trẫm bằng khẩu khí như thế.”

Lâm Kinh Phác đau đến tối tăm mặt mày, cắn răng nghiêng đầu nhẫn nại.

Ngụy Dịch lập tức nhận ra bên vai ấy của y còn có vết thương do đao
chém, đáy lòng mềm nhũn, buông lỏng tay ra ngay.

Lâm Kinh Phác thoáng cười khẽ, chậm rãi xốc vải vóc trên vai lên, liếc
mắt một cái rồi nói: “Chỉ tiếc vết sẹo này quá sâu, đại phu nói sẽ hằn
lại. Nhìn từ sau lưng, sẽ không phá nét phong nhã.”

Nếu đã làm nhục luyến, vậy phải biết điều giác ngộ, tránh ngày “thất
sủng”.

Ngụy Dịch mê luyến da thịt như ngọc của Lâm Kinh Phác, đây là điều chẳng
thể nghi ngờ.

Ngày trước khi ở trại ngựa, đùi Lâm Kinh Phác từng bị người của An Bảo
Khánh xẹt qua một đao. Ngụy Dịch không nỡ nhìn đôi chân xinh đẹp ấy bị
phá hủy, lệnh cho ngự y nghĩ hết biện pháp, còn tìm cả lương y dân gian
mới khiến vết tích nhạt bớt. Mà trước mắt này, vết thương do đao chém
quá sâu, nếu muốn khôi phục như lúc đầu, e là không có khả năng.

Ngụy Dịch túm lấy quần áo y che kín lên vai, tức giận áp môi xuống cắn
xé một phen, cuối cùng mới sinh ra một tia dịu dàng: “Cũng không quan
trọng, trẫm sớm đã chẳng để ý đến những thứ này…”

Bọn họ ôm nhau rất chặt, hôn nhiệt liệt đến vong tình, như thể quên đi
tất thảy ưu phiền trần gian.

Tối nay, Lâm Kinh Phác tin mỗi câu mỗi chữ từng lời hắn nói, có điều
cuối cùng tâm y cũng khó mà ấm áp lên được.

…

  ------oOo------

  Chương 88

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 88. Đạp Hỏa.

  “Quãng đời còn lại không còn danh lợi trói buộc, cũng chẳng nguyện
  lòng để hận thù ngáng chân.”

…

Lâm Kinh Phác được ôm trong lòng cả đêm, hun ra một thân mồ hôi mỏng,
cũng là thuốc nổi lên hiệu lực, sáng nay cảm thấy toàn thân thư thái hơn
rất nhiều.

Trời tuyết trắng xóa sáng lên mấy phần, Ngụy Dịch xuống giường mang
giày, nội thị đi theo cũng bưng chậu rửa mặt tới.

Biên Châu chẳng thể so được với Hoàng cung, mọi việc đều được giản lược,
Ngụy Dịch cũng tự thân tự tại hơn rất nhiều.

Lúc này, chủ bộ Lan Chiêu điện đã bước đến bên ngoài bức bình phong, tên
là Biện Mậu Đức, tuổi tác gần sáu mươi, là người đúng đắn trung thực. Từ
khi toàn bộ công văn, tấu chương của triều đình được dời từ Tướng phủ về
Lan Chiêu điện quản lý, vị quan như ông mới là danh xứng với thực.

“Đông đảo quan chức trong triều đã phái người tới đưa lời, khi nào Hoàng
Thượng sẽ động thân hồi kinh?”

Ngụy Dịch súc miệng, dư quang liếc qua người trên giường, nổi lên tâm tư
lười nhác, nói: “Lại hai ngày nữa đi, quan chức Nghiệp Kinh hưu mộc,
Trung Nguyên không có chiến sự, nghi thức tế lễ mùng một Tết cũng qua
rồi, trong cung cũng đừng bày trò yến hội hay cái gì khác nữa, đừng
phiền tài thương dân.”

Biện Mậu Đức: “Những tấu chương kia cũng gửi tại Lan Chiêu điện trước,
chờ Hoàng Thượng hồi kinh rồi phê duyệt sau?”

“Cũng được.” Ngụy Dịch mặc xong ngoại bào, lại nói: “Cửa ái cuối năm qua
rồi, sổ con đưa tới cũng chỉ là kết tội nha phủ Biên Châu, không cần
phải để ý tới, có gì quan trọng thì phát thẳng tới Biên Châu.”

“Vâng.” Biện Mậu Đức lĩnh mệnh, lại chần chừ trong chốc lát.

Ông vốn là phái cổ hủ, kiêng kỵ một người khác trong nhà này, cuối cùng
lại chẳng dám nói rõ, chỉ vuốt râu mép nói: “Hoàng Thượng, Biên Châu
không có hành cung, ngài ở lại phủ thứ sử, e là không hợp thể thống.”

Ngụy Dịch biết ông muốn khuyên can điều gì, cũng không phản đối, chỉ dặn
dò người hầu hai bên đi mở bức bình phong ra, cười như không cười: “Này
đã tính là gì, còn có những chuyện khác càng không ra thể thống hơn.”

Biện Mậu Đức lập tức hoảng sợ, chỉ lo sẽ nhìn thấy cái gì không nên
nhìn, vội thì thầm mấy tiếng “không được”, quay đầu đi ra bên ngoài, đến
bên bậc cửa mới dám nói “vi thần xin cáo lui”.

Ông lão này khiến Ngụy Dịch vô cùng tức cười, Lâm Kinh Phác nằm trên
giường lại ho khan một tiếng.

Ngụy Dịch quay đầu lại nhìn y, ngữ khí thấp đi mấy phần: “Trẫm ồn đến
ngươi?”

Hai mắt Lâm Kinh Phác lim dim, ánh nhìn dần tụ lại, đánh giá một thân
trang phục bừa bãi mà anh tuấn của hắn: “Ngươi cũng không hồi Nghiệp
Kinh, đã tính toán đến đâu rồi?”

Ngụy Dịch ngồi xuống bên giường: “Trẫm hạ chút thủ đoạn với việc kinh
doan súng đạn, Ngô Kỳ không chịu nổi, mấy ngày trước vừa nhận tội với
trẫm. Hỏa Môn Thương gã chế tạo cho Yến Hồng vẫn chưa chuyển toàn bộ về
phía Nam, trong tay Yến Hồng còn để lại một chút, tám phần mười là chảy
vào Biên Châu, những manh mối còn lại phải điều tra tiếp.”

Lâm Kinh Phác nhớ tới ánh lửa mỏng manh trên núi Bạc Nhẫn ngày hôm ấy,
đầu ngón tay không khỏi hãm sâu vào trong đệm chăn.

Y khẽ rũ mi, giấu tâm tình ở nơi người khác không nhìn thấy, nói: “Khi
còn sống, Yến Hồng giữ lại đám Hỏa Môn Thương này là để chuyên môn đối
phó với ta. Ông ta biết đến sự tồn tại của hoàng tự Đại Ân, sớm đã dự
liệu sẽ có một ngày như thế, mới có thể mượn Hỏa Môn Thương để Liễu Hữu
trợ giúp ông ta hành sự.”

Trong bàn cờ này quá nhiều quan hệ chồng chéo, bây giờ Lâm Kinh Phác mới
minh bạch, đáng tiếc là đã quá muộn.

Yến Hồng tiêu tốn tâm huyết nhiều năm làm ra Hỏa Môn Thượng lại không
thể mượn hành động của cướp biển mà lật đổ thế lực tiền triều, bèn lựa
chọn đồng thời bảo đảm tân Đế Đại Ân thượng vị cùng Liễu Hữu, bức Lâm
Kinh Phác vào tuyệt lộ.

Dưới lập trường của Yến Hồng, động tác này chỉ là bất đắc dĩ mà thôi.

Từ nhỏ Ngụy Dịch đã không phải quý tộc thiên hoàng, thời niên thiếu còn
thấp kém như giun dế, đăng lâm ngôi vị Hoàng Đế cũng chỉ vì mạng sống.
Hắn còn lâu mới hiểu thế nào là gông xiềng trầm trọng như Lâm Kinh Phác,
người như hắn nếu làm Hoàng Đế, một là trở thành kiêu Đế đánh đâu thắng
đó không gì cản nổi, hai là trở thành bạo quân hành động theo cảm tính.
Hai mươi năm qua, hắn sống sót trong cô độc, chẳng động tâm hay chỉ một
tia tình dục, người thân có thể giết, triều thần có thể giết, nhưng hắn
lại đặt tâm tư lên người Lâm Kinh Phác.

Đây chính là mầm họa quá lớn của tân triều!

Cựu triều chỉ có thể đổi một vị tân chủ, Ngụy Dịch mới có thể thoải mái
tay chân, không kiêng dè gì mà ra tay với bọn họ, mở ra sự nghiệp to
lớn!

Đáng tiếc, Yến Hồng có chết cũng phải thay Đại Khải mưu tính. Ông ta là
quyền gian ngông cuồng tự đại, cũng là trung thần, có gian trá cũng là
vì trung tâm mà sinh. Có điều ông ta chưa bao giờ trung với vị Quân
Vương ấy, mà là trung với ước ao một tương lai hùng vĩ của vương triều.

“A Phác, chờ thân thể ngươi dưỡng tốt hơn một chút, có thêm chút thịt.”
Ngụy Dịch cúi người, tầm mắt bồi hồi dán sát lên mặt y, do dự nửa phần,
cuối cùng chỉ hôn lên hai gò má như ngọc ấy: “Rồi đôi ta sẽ hồi Nghiệp
Kinh.”

Lâm Kinh Phác còn đang mơ màng buồn ngủ, không phản ứng gì, chỉ nhàn
nhạt “ừ” một tiếng.

…

Khí trời bắt đầu thay đổi, tuyết cũng tan đi.

Hôm nay Lâm Kinh Phác uống thuốc đúng hạn, đến trưa còn uống thêm nửa
bát cháo, ăn một đĩa dưa muối chấm tương đặc sản Biên Châu. Ngày đông
mệt rã

rời, sau giờ Ngọ y ngủ thêm được hai canh giờ nữa, tinh thần khá hơn một
chút, đã có thể xuống giường đi lại mấy bước.

Ngụy Dịch còn chưa quay trở lại. Lâm Kinh Phác thấy sắc trời còn sớm,
liền để hạ nhân phủ thứ sử tùy tùng, tản bộ đến chuồng ngựa không xa nội
viện.

Đạp Hỏa còn đang dưỡng thương ở chỗ này.

Nó là danh mã chiến công hiển hách, từ khi vẫn còn là ngựa đầu đàn đã
theo Ngũ Tu Hiền đánh đông dẹp tây, bảo vệ quốc gia. Những chiến địa có
máu thịt chiến sĩ Đại Ân liều mình vì tổ quốc, cũng đều có dấu móng của
Đạp Hỏa.

Giả Mãn cũng biết ngựa này đáng quý, bèn trải rộng chuồng ngựa sáng ngời
cho nó, gọi bác sỹ thú y tốt nhất của phủ binh tới đây chăm sóc.

Có điều tình hình của Đạp Hỏa vẫn chưa chuyển biến tốt.

Khi Lâm Kinh Phác đi tới xoa xoa nó, Đạp Hỏa mới miễn cưỡng mở mi mắt
trầm trọng ra, như lấy lòng mà dùng mặt cọ vào lòng bàn tay y.

“Nhị gia, ngựa này lớn tuổi rồi, có thể sống được đến ngần này tuổi đã
là hiếm thấy trên thế gian. Nó chạy chẳng ngừng vó giữa mưa to đuổi gấp,
còn bị đao chém, chỉ sợ là…”

Sắc mặt Lâm Kinh Phác âm u, chỉ hỏi một câu: “Còn có thể cứu không?”

“Người Biên Châu coi trọng nhất là tình nghĩa một người một ngựa, phủ
binh không cứu được, Hoàng Mạc cũng có nhiều người có kinh nghiệm cứu
giá ngựa, hẳn là sẽ có biện pháp cứu.” Bác sỹ thú y kia lộ vẻ mặt khó
xử: “Chỉ có điều Đạp Hỏa là ngựa tốt, sâu trong máu thịt còn có linh
khí, chỉ sợ nó không còn chủ nhân, chính mình sống dở chết dở cũng không
muốn khỏe lại nữa.”

Lâm Kinh Phác dịu dàng vuốt lông bờm màu đỏ của Đạp Hỏa, vai hơi trầm
xuống, hồi lâu mới nói: “Không cần ép cứu, đến lúc ấy cứ để nó đi thôi.”

“Nhị gia, chuyện này…”

“Vong hồn á phụ ở lại Biên Châu, Đạp Hỏa không thấy ông, cũng không muốn
đi chỗ khác nữa. Huống hồ nơi này không phải cố hương của á phụ, có
người bạn cũ này thay ta bồi ông ở đây, cũng là rất tốt.”

Lâm Kinh Phác một mình ngồi một bên đống cỏ khô với Đạp Hỏa rất lâu, mãi
đến tận khi sắc trời tối sầm, từ đầu đến cuối mặt mày y đều chẳng có
thương cảm.

Đêm qua nước mắt y đã chảy khô trong lồng ngực Ngụy Dịch rồi, giờ đã có
thể chôn sâu bi thống dưới đáy lòng. Y không tê liệt, sẽ không quên đi
bất cứ điều gì đã xảy ra tại Biên Châu, càng không quên đi những gì á
phụ đã nói trước lúc lâm chung.

Quãng đời còn lại không còn danh lợi trói buộc, cũng chẳng nguyện lòng
để hận thù ngáng chân. Từ nay về sau, y muốn tự do sống sót, làm chuyện
mình chân

chính muốn làm.

…

  Tác giả có lời muốn nói: Chuyện A Phác chân chính muốn làm từng được
  nhắc đến trong chương 31.

…

  ------oOo------

  Chương 89

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 89. Cầm thú.

  “Chỗ nào không thoải mái? Nói cho trẫm nghe.”

…

Ngày mười hai tháng giêng, pháo động lòng xuân. Phố lớn ngõ nhỏ Nghiệp
Kinh giăng đèn kết hoa, tiếng trống tiếng tiêu vang một vùng trời.

Chuyến này, bọn họ từ nha phủ Biên Châu trở về Hoàng thành, đi đường mất
đầy đủ ba ngày.

Đội ngũ cấm quân chỉnh tề đi vào thành Nghiệp Kinh. Lâm Kinh Phác còn
đang thong thả an ổn ngủ một giấc trong kiệu, mắt điếc tai ngơ với thanh
âm vui chơi của dân chúng. Cho đến khi tiến vào Hoàng cung, vách ngăn
mành kiệu mới bị đẩy ra.

Chẳng chờ nội thị đến nâng, Ngụy Dịch đã tự mình ôm y xuống. Cung nhân
cả điện không dám chú ý, nhất thời dồn dập cúi đầu.

Đợi y vừa đứng vững, Ngụy Dịch cũng đúng lúc buông eo nhỏ ra, nói: “Còn
chưa kịp dọn dẹp Thiên điện, ngươi ở chính điện với trẫm trước.”

Lâm Kinh Phác nhàn nhạt đáp lại, không có gì dị nghị.

Từ sau khi Quách Tái xuất cung, người tiếp nhận vị trí chủ quản nội thị
chính là Vi Tấn Phúc. Đây là người được Ngụy Dịch tự mình chọn lựa từ
chủ phủ tam Ty, gia thế sạch sẽ, biết rõ sự vụ trong cung, quả thực có
thể làm tốt hơn rất nhiều so với Quách Tái.

Vi Tấn Phúc đã khom người tiến lên đón, bắt chuyện cùng Lâm Kinh Phác,
ngữ khí vô cùng thân thiết: “Lâm Nhị gia, trước đây mấy ngày trong cung
mới giảm bớt chi phí, chẳng phải chỉ Diễn Khánh điện, các cung đều đã
đuổi đi một nhóm người. Nếu Nhị gia muốn sai khiến người cũ cũng không
vội vàng, nô tài biết

được Quách Tái đã trở về quê nhà Lâm Châu, gọi trở về e là không quá
thuận tiện, có điều Vân Thường vẫn còn ở lại thành Nghiệp Kinh. Hôm qua
nô tài đã ra ngoài cung, tiện đường đi thăm nhà nàng, hỏi thăm ý tứ của
nàng, nàng cũng nói vẫn muốn trở về hầu hạ Nhị gia, ngày mai sẽ an bài
để nàng tiến cung.”

Lâm Kinh Phác gật đầu: “Phiền công công nhọc lòng.”

Vi Tấn Phúc vốn là người thức thời, vừa cười vừa trả lời: “Đây đều là
những gì nô tài phải làm. Trước đây Nội phủ vẫn không thỏa đáng cẩn thận
với Nhị gia, chung quy vẫn phải khiến Hoàng Thượng tận tâm vì ngài. Bây
giờ Nhị gia trở lại, chúng ta tận tâm với ngài hơn một chút, cũng là
phân ưu vì Hoàng Thượng.”

Hắn chỉ nói có mấy câu, lại rất hiểu đúng mực.

Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn Vi Tấn Phúc một cái, nhàn nhạt nói với Ngụy
Dịch: “Mắt chọn người của ngươi có tiến bộ rồi.”

Chỉ trong giây lát, Ngụy Dịch đắc chí nhướng mày nhìn y: “Mắt nhìn của
trẫm vẫn luôn rất tốt.”

Trên môi Lâm Kinh Phác nổi lên ý cười cực mỏng, sau một khắc, y liền
thấy A Ngọc đốt đèn đứng hầu ngoài tẩm cung. Dù gì A Ngọc cũng là tiểu
mỹ nhân, liếc mắt một cái cũng không khiến người ta lơ là, tay trái còn
đeo một chiếc vòng vàng rất mỏng, bị ánh đèn chiếu sáng đến rạng rỡ chói
mắt.

Sắc mặt Lâm Kinh Phác không thay đổi, cũng chẳng hề chậm bước chân lại.

Vi Tấn Phúc thấy thế vội tiến lên trách móc: “A Ngọc, ngươi đứng ở đây
làm gì, còn không mau về Thiên điện đi!”

A Ngọc cũng nhìn thấy Lâm Kinh Phác, trong lòng cả kinh, khóe mắt nhất
thời đỏ chót, hiện ra chút mỹ cảm yếu ớt: “Vi công công, sáng sớm nay
Song Hỷ bị bệnh, ta tới làm nhiệm vụ thay hắn…”

A Ngọc cảm thấy vô cùng oan ức, đôi mắt sạch sẽ ngắm nhìn Ngụy Dịch từ
xa, khóc nức nở hai tiếng liền quay đầu chạy ra ngoài.

Ngụy Dịch vốn chẳng thèm liếc mắt nhìn A Ngọc lấy một cái, thấy Lâm Kinh
Phác không nói gì cũng coi như không có chuyện gì xảy ra mà phất tay áo
một cái, cho người trong điện đều lui ra ngoài trước.

Hai người đều trầm mặc đi vào trong điện.

Cung nhân đã chuẩn bị nước nóng xong, không bố trí bình mành như các
điện khác.

Ngụy Dịch lệnh cho người hầu hai bên lui cả xuống, thư thái tiến vào
trong bồn. Hắn ra roi thúc ngựa hai ngày liền từ Biên Châu về đây, ủng
và cổ áo đều như có cát mịn, không thoải mái lắm.

Lâm Kinh Phác cũng nên tắm, chỉ là vết thương còn chưa thể dính nước. Y
ngồi một bên vắt khô khăn ướt, buông xuôi nửa vạt áo rồi chầm chậm lau
chùi thân

thể mình.

Hơi nước mịt mờ, bóng dáng yểu điệu chiếu lên bọt trước bên trong bồn
tắm. Ngụy Dịch mơ màng đôi chút, ngẩng đầu quan sát y cách sương mù một
hồi lâu, hầu kết khẽ nhúc nhích, chợt hỏi: “Lau tới sau lưng không?”

Lâm Kinh Phác khựng lại, quay đầu nhìn hắn, chỉ thấy sóng gió tăm tối
mịt mù du tẩu giữa màn hơi nước.

Ngụy Dịch nhìn không rõ, nhưng vẫn thu được ý tình ám muội, đứng từ
trong nước dậy, đi tới.

Khăn bị Ngụy Dịch cướp đi mất.

Lâm Kinh Phác không nhìn đến hắn, thuận thế mở vạt áo ra, trút quần áo
trên người xuống, thanh lãnh đến mức khiến lòng người trìu mến mà bảo:
“Vậy ngươi giúp ta một chút.”

Hơi nước mỏng thấu che phủ hai bên vai trắng như tuyết, rõ ràng nửa vết
cũng chẳng rõ, có điều lại giống như ngắm hoa trong sương.

Đốt người.

Ngụy Dịch chưa từng bị quyến rũ đến thế. Hắn siết chặt khăn, vòng đôi
tay rắn chắc qua eo Lâm Kinh Phác, coi như không có gì mà lau chùi vết
mồ hôi trên người y, lực đạo cách khăn chẳng đều, toàn bộ khí lực đều
dùng ở nơi không nên dùng.

Khiến cho Lâm Kinh Phác ngứa ngáy cả người. “Được chưa?” Y cau mày,
không nén được hơi thở.

Ngụy Dịch không nhìn thấy mặt y, từ phía sau gần như chỉ muốn cắn lên cổ
y, lại lùi một bước, hôn lên vết tích trên đôi vai gầy: “Còn chưa xong
đâu, ngươi nói xem, dù gì cũng chỉ ngủ trên giường nhỏ mấy ngày, sao lại
bẩn thành dáng vẻ này?”

Lúc hắn nói lời này, khăn đã không cẩn thận mà rơi vào trong thùng nước
tắm.

Lâm Kinh Phác nhẹ giọng cười: “Bẩn chỗ nào? Sao chính ta còn không biết
thế?”

Ngụy Dịch dùng hổ khẩu nâng cằm Lâm Kinh Phác lên, miết thấy một tia
tình cảm trào ra bên khóe mi người trong lòng, hài lòng thủ thỉ: “Đều,
rất, bẩn.”

Từ khi bọn họ gặp lại tại Biên Châu, Ngụy Dịch bận tâm đến thân thể và
tâm tình y, vẫn chưa từng làm. Có điều tối nay chẳng biết vì sao chính
Lâm Kinh Phác lại nổi tâm muốn chủ mưu.

Bọn họ đều là cầm thú, hiểu rõ kiêng kỵ và mẫn cảm của đối phương nhất.

Gạch ngọc trong kim điện dính một đường bọt nước, đệm chăn trên giường
nhỏ cũng đều ướt cả.

Ngụy Dịch vẫn keo kiệt bất kham đến thế, đè lên người Lâm Kinh Phác muốn
hôn y, thậm chí ngay cả tiếng nghẹn ngào của y cũng không cam lòng lãng
phí.

Lâm Kinh Phác không chịu được sức mạnh và tư thế như vậy, cả người như
bị ném lên trên mây, chập chùng thoải mái, mỗi lần rơi xuống đều được
Ngụy Dịch nâng đỡ đúng lúc.

Lâm Kinh Phác không nguyện ý thừa nhận rằng sung sướng giây phút này chỉ
là che lấp đi thống khổ, thậm chí còn vì thế mà có phần ảo não. Ngụy
Dịch thích dùng những lời hạ lưu đê tiện dò hỏi cảm nhận của y, y không
chịu nổi, không thể làm gì khác hơn là thấp giọng giục giã.

Ngụy Dịch nhìn như chẳng còn lý trí, có điều mỗi một lần đều chuẩn xác
tránh được vết thương kia của Lâm Kinh Phác. Hắn chẳng dừng động tác
lại, khom lưng úp sấp ghé vào vành tai y, dịu dàng khẽ giọng: “Chỗ nào
không thoải mái? Nói cho trẫm nghe, đều nói cho trẫm…”

Lâm Kinh Phác vẫn cắn chặt răng không đáp, khóe mắt đỏ chót vừa mới tràn
ra một giọt nước mắt đã bị Ngụy Dịch mút đi mất.

Cuối cùng Ngụy Dịch cũng nổi lên chút tâm ý tiếc thương, không được bao
lâu đã nhanh hơn chút, chẳng thể nghi ngờ gì rằng lực đạo cũng càng ngày
càng hung mãnh.

Thiếu chút nữa Lâm Kinh Phác đã bị xé nát. Cũng ướt đẫm toàn bộ.

Cung nhân Diễn Khánh điện tiến vào thay đổi đệm chăn tinh tươm, lại lau
rửa sạch sẽ vệt nước trên mặt đất, chỉ có kiều diễm trong nội thất là
kéo dài không tán.

Lâm Kinh Phác khoác hoàng sam rộng lớn, trốn trong lồng ngực Ngụy Dịch
không ngừng run rẩy. Bọn họ ôm lấy nhau, lại chà sát thân thể cho nhau
thêm một lần nữa.

Đêm nay vẫn còn sớm lắm, trước đây bọn họ còn ngủ muộn hơn. “Muốn uống
rượu không?” Ngụy Dịch hỏi.

Lâm Kinh Phác ngắm nhìn ánh trăng nhạt nhòa ngoài cửa sổ, hỏi ngược lại:
“Có sơn hạch đào không?”

Ngụy Dịch nở nụ cười: “Trong cung cái gì cũng có. Mấy ngày trước, Lâm
Châu mới đưa ngự cống vào trong cung, sơn hạch đào là đặc sản nơi ấy,
năm ngoái chịu hồng thủy, không thu hoạch được nhiều như năm trước,
nhưng năm, sáu trăm cân thì vẫn phải có.”

Nhóm cung tỳ nhanh chóng bưng lên một bình rượu ngự và quả khô sặc sỡ
muôn màu.

Lúc này, đốt ngón tay Lâm Kinh Phác vẫn mềm yếu vô lực. Y không lột được
hạch đào, cuối cùng vẫn nhặt đậu phộng ăn.

Ngụy Dịch mở tay áo lớn đến cổ tay, uống chén rượu, cũng nhặt mấy quả
khô lên nhắm rượu. Hắn vốn chẳng thích mấy thứ phiền toái ăn vào đầy
bụng này, hiện nay cũng chẳng thích hơn bao nhiêu, chỉ có lúc ở bên
người Lâm Kinh Phác mới cầm lấy nếm thử mấy hạt.

Vừa rồi Lan Chiêu Diện phát một phong cấp báo xuống, mới ở Biên Châu mấy
ngày, sổ con và công văn đã chồng chất lên, Biện Mậu Đức vừa hồi kinh
cũng vội vàng sửa sang tấu chương đến mức chân không chạm đất, lúc này
đã đi tới bên ngoài tẩm cung.

Lâm Kinh Phác tự giác muốn lui, Ngụy Dịch lại nắm cổ tay y giữ lại,
không để y di chuyển dù chỉ nửa phần. Cung nhân đưa lên một bức bình
phong chạm trổ hoa văn song long dài hơn mười mét, Ngụy Dịch mới tuyên
Biện Mậu Đức tiến vào điện.

“Hoàng Thượng, có mật hàm từ Duẫn Châu, biên cảnh Tam Quận phát tới.”
Biện Mậu Đức quỳ thấp, cũng mơ hồ ngửi được khí tức không tầm thường
trong tẩm điện này.

Ngụy Dịch đã cố ý căn dặn, những tấu liên quan đến Tam Quận, nha môn các
địa phương và triều đình đều không được bố trí cản, lúc cần thiết phải
đưa thẳng vào nội cung. Biện Mậu Đức cũng không dám làm lỡ, bởi vậy suốt
đêm đưa phong mật hàm này tới ngự tiền.

Nội thị tiếp nhận phong mật hàm kia, bước nhỏ đi qua bức bình phong, đưa
tới trong tay Ngụy Dịch.

Ngụy Dịch xem qua, mi tâm thoáng sâu đậm, trước tiên để bọn họ đều lui
ra ngoài trước.

Mặt mày Lâm Kinh Phác hờ hững, trên đùi chẳng thiếu lớp da mỏng của đậu
phộng, dù đã lột ra sạch sẽ, nhất thời cũng quên cả ăn.

Ngụy Dịch liếc mắt nhìn y, đưa phong mật hàm kia tới, nói: “Lâm Củng
được Ngô gia nâng đỡ thượng vị Tam Quận, tổ chức đại điển đăng cơ, tự
mình sửa lại niên hiệu. Khương Hi được phong là Minh Hi Hoàng thái hậu,
nhóc con kia cưới trưởng nữ Ngô thị làm Hoàng hậu. Đến trẫm cũng chưa có
Hoàng hậu đâu…”

Trên mật hàm nói vô cùng chi tiết, Lâm Kinh Phác nhìn kỹ, cũng sinh ra
một mặt u sầu.

Liễu Hữu và Yến Hồng tính toán trăm phương ngàn kế cũng chỉ là để Lâm
Củng thay thế vị trí của Lâm Kinh Phác. Sau khi trở về Tam Quận, Lâm
Củng trở thành tân Đế Đại Ân, dư đảng Lâm Ân cũng nâng đỡ tân chủ, này
chẳng có gì đáng trách.

Có điều Đại Ân vong quốc đã trở thành sự thực chẳng thể tranh cãi.

Lâm Kinh Phác hiểu quá rõ ràng, Đại Ân vụn vặt, với dư đảng bây giờ còn
chẳng đủ để thành lập một triều đình hoàn chỉnh. Khi còn ở Tam Quận, y
chưa bao giờ thu thuế cao của bách tính, nhóm cựu thần cũng gần như
không có bổng lộc. Y ngồi trên Đế vị nhưng lại chẳng có danh Đế, đến tôn
hào Ân Ai Đế cũng là thế nhân phong cho y, ý là “Đế Vương vong quốc”,
đây cũng là vì sao trên dưới dư đảng đều chỉ gọi y là “Nhị gia”.

Lúc này Tam Quận vội vã khôi phục lại đế chế, chưa chắc đã là chuyện
tốt. Từ nay về sau, Trung Nguyên sẽ có hai quốc gia, về sau lại càng
xung khắc như nước với lửa.

Ngụy Dịch: “Bọn họ làm như thế, đơn giản chỉ là muốn mạt sát công lao
tám năm nay của ngươi, coi như Đại Ân chưa từng có vị Hoàng Đế như
ngươi. Cổ nhân chỉ biết ‘giảo thố tử, tẩu cẩu phanh’, không ngờ Quân
Vương cũng sẽ có kết quả như thế.”

  Giảo thố tử, tẩu cẩu phanh: Đầy đủ là “Giảo thố tử, tẩu cẩu phanh; cao
  điểu tận, lương cung tàn; địch quốc phá, mưu thần vong”. (Thỏ khôn
  chết, chó săn bị mổ làm thịt; chim bay cao hết, cung tốt vất bỏ; nước
  địch phá xong mưu thần bị giết)

Lâm Kinh Phác lại cảm thấy không đơn giản như vậy, thoáng suy nghĩ sâu
sắc, lại hỏi: “Hiện nay Ngô Cừ thế nào rồi?”

“Tên xấu xa kia?” Ngụy Dịch xì khẽ: “Nhốt trong đại lao Hình Bộ, vẫn còn
sống sót rất tốt, có điều chắc chắn sẽ phải trải qua những thứ người
thường không muốn nếm thử.”

Lâm Kinh Phác biết thủ đoạn của Ngụy Dịch vốn tàn nhẫn, nhặt một viên
đậu phộng ăn, nhàn nhạt nhắc nhở: “Người này còn có tác dụng, tốt nhất
là ngươi chừa đường lui lại.”

Ngụy Dịch biết điểm này, sẽ không tùy tiện sát hại Ngô Cừ, tình thế vội
vàng như thế sẽ bốc lên mâu thuẫn với Tam Quận.

Biết Ngô Cừ háo sắc, Ngụy Dịch sai người mỗi ngày đút gã ăn thuốc tình
dục ba lần, nhốt gã và vài con lợn mẹ dơ bẩn trong cùng một phòng giam.

“Yên tâm, ngoại trừ cánh tay kia…”

Môi Ngụy Dịch cong lên tia cười chẳng rõ ý, thả mấy chục hạt hạch đào đã
bóc vỏ vào tay Lâm Kinh Phác, mới nói: “Gã còn hoàn hảo chẳng chút tổn
hại.”

…

  ------oOo------

  Chương 90

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 90. Quạt máu.

  “Trẫm đánh thêm một đôi vòng mới cho ngươi, có được không?”

…

Đảo mắt đã tới Tết nguyên tiêu, kỳ hạn hưu mộc của đủ loại quan lại cũng
hết thúc, kể từ hôm nay khôi phục lâm triều nghị sự trong Trường Minh
điện.

Sau khi lâm triều, Ngụy Dịch chẳng mấy rảnh rỗi, lại đi tới Lan Chiêu
điện nghị sự. Cuối năm ngoái, Lễ Bộ và Hình Bộ mới gấp gáp chỉnh lý mấy
bộ luật pháp, hắn thực sự không phân thân được, bèn để Thường Nhạc hộ
tống Lâm Kinh Phác đi đại lao Hình Bộ.

Trước khi xuất phát, Ngụy Dịch cố ý cho người tới đây truyền lời, dặn
Lâm Kinh Phác mang theo khăn che mặt rồi mới đi. Mãi đến tận khi gặp
được Ngô Cừ, Lâm Kinh Phác mới biết dụng ý của Ngụy Dịch.

Nơi giam giữ Ngô Cừ tất là một gian cực kỳ bí mật, không liên kết với
bất kỳ tù nhân nào khác. Nói là phòng giam, chi bằng nói thẳng là chuồng
lợn, mùi tanh tưởi xông lên tận trời, trên đất là phân lợn và thức ăn
cho lợn mục nát, ruồi muỗi bay tứ tung, vô cùng khó ngửi.

Đoàn người Thường Nhạc không mang theo thứ gì che chắn miệng mũi, sắc
mặt thối hoắc, không thể làm gì khác ngoài nín thở, cầm kiếm đứng bên
người Lâm Kinh Phác.

Ngô Cừ đầu tóc rối bù, khí sắc lại hồng hào đến không bình thường. Nửa
người trên của gã không mặc quần áo, chỉ có cánh tay cụt quấn mấy vòng
vải băng, thịt trên bụng rũ xuống tận đùi, nản lòng mà ngồi bên cạnh một
con lợn mẹ.

Vừa thấy Lâm Kinh Phác, gã đã vô cùng tức giận, vì kích động mà xích sắt
trên tay chân cũng rung lên leng keng, nhe răng trợn mắt mắng to: “Yêu
nghiệt chó chết! Các ngươi dám làm nhục ta như vậy!”

Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn cái quần dính máu của gã, thần sắc thanh
lãnh nói: “Ngụy Dịch kia làm gì với ngươi? Đại nhân không vội, cứ từ từ
nói.”

Ngô Cừ nhổ một ngụm nước bọt lên đất thối, ngón tay như nứt ra, dùng sức
chỉ vào mấy con lợn mẹ sau lưng, sững sờ giận giữ đến độ không phun ra
được dù chỉ là nửa lời.

“Xem ra Ngô đại nhân có nỗi niềm khó nói.” Lâm Kinh Phác cười nhạt. Mấy
ngục tốt bên cạnh cũng không nhịn được mà cười vang lên.

“Cút mẹ đi!”

Bây giờ, chỉ cần trông thấy nửa khuôn mặt mỹ mạo của y, Ngô Cừ căn bản
chẳng bốc lên tà tâm gì nổi, chỉ thấy mồ hôi lạnh sau lưng chảy ròng
ròng, không khỏi nuốt nước miếng nhiều thêm mấy ngụm: “Ngụy Dịch muốn xả
giận cho ngươi, có thể nghĩ ra chiêu hạ lưu nham hiểm đến vậy mà làm
nhục ta, vì sao lại không trực tiếp muốn mạng ta?!”

“Chết thì cũng chẳng có ý tứ gì mấy.” Trên mặt Lâm Kinh Phác vẫn là ý
cười chẳng rõ nét, nói: “Tân Đế phía Nam đã đăng cơ, có khi Ngụy Dịch
còn muốn đưa đại nhân hồi Tam Quận, cùng trở về ăn mừng.”

“Đưa ta hồi Tam Quận?” Ngô Cừ ngờ vực đánh giá y từ trên xuống dưới, lại
cao giọng cười như điên: “Ta biết rồi, ranh con kia không có can đảm
giết ông đây! Nếu ta chết, đại ca nhị ca ta nhất định sẽ khởi binh chinh
phạt Lâm Châu, Duẫn Châu! Hắn không chịu nổi thủy sư Tam Quận của ta,
hắn đang sợ!”

Lâm Kinh Phác nắm quạt xếp, chỉ cười không nói.

Ngô Cừ nhìn y, tiếng cười dần tắt lịm, lỗ mũi phập phồng kịch liệt: “Yêu
nghiệt, ngươi còn cười cái rắm gì?!”

“So với Trung Nguyên, chung quy Tam Quận cũng chỉ là nơi chật hẹp nhỏ
bé. Đại ca Ngô Chúc của ngươi có thể dễ dàng một mình chưởng quản ba
quận, lần này bọn họ hợp mưu với Liễu Hữu đón hoàng tự về, không chỉ
không nói cho ngươi, đến những việc xấu như truy bắt giết người dưới mí
mắt quan phủ Biên Châu cũng đều để cho ngươi làm. Dù sao cũng là ngươi
vi phạm trước, quấy phá nội cảnh Đại Khải, chẳng trách quân đội Khải
triều muốn bắt ngươi. Dưới tình huống như vậy, chỉ e huynh đệ ngươi cũng
chẳng thật lòng muốn cứu ngươi.”

Ngô Cừ trừng mắt, run lên nửa khắc mới quát: “Tổ huấn Ngô gia ta có vinh
cùng vinh, có nhục cùng nhục, ngươi đừng hòng xây xích mịch quan hệ
huynh đệ chúng ta!”

Lâm Kinh Phác: “Đừng quên, binh Tam Quận chỉ có thể gây sóng gió trên
mặt nước. Nội chính Khải triều còn có mầm họa, Ngụy Dịch vô tâm xuất
binh, nhưng nếu hắn không muốn thả, ngươi cũng chỉ có thể vượt qua quãng
đời còn lại tại đây thôi.”

Ngô Cừ nghe tiếng ngáy của vài con lợn mẹ kia, ngơ ngác cả kinh, hạ thân
nhất thời nổi lên nhâm nhẩm đau. Lúc này, gã hận không thể đi làm hòa
thượng ngay lập tức, dù cho có làm thái giám cũng đều tốt hơn bây giờ
nhiều!

Quá dằn vặt!

Ngô Cừ vốn còn có chút hy vọng, nghĩ rằng Khải triều không dám lấy tính
mạng mình, có điều mấy câu nói của Lâm Kinh Phác hôm nay đã khiến gã do
dự dao động.

Gã thở ra ồ ồ, dùng sức víu cánh tay cụt lên song sắt, hơi thở hôi hám
phả từ lỗ mũi ra ngoài: “Đừng vòng vo, Lâm Kinh Phác. Bây giờ ngươi đã
đi theo địch,

đâu thể có lòng tốt đến như thế! Hôm nay ngươi gặp ta, rốt cuộc là muốn
làm gì?!”

Lâm Kinh Phác lạnh lùng thu quạt xếp, đâm thẳng vào vết thương đẫm máu
trên mặt Ngô Cừ, khuôn mặt vẫn đẹp đẽ ôn nhuận đột nhiên lại càng đáng
sợ hơn: “Rốt cuộc người Liễu Hữu thương thảo cùng tại Tam Quận là ai? Y
đã bày ra thiên la địa võng từ khi nào?”

…

Khi Lâm Kinh Phác đi ra ngoài, sắc trời đã tối, không trung có mưa nhỏ
lất phất rơi xuống.

Ngụy Dịch trong cung cũng đã hết bận bịu, sai một chiếc xe ngựa có lọng
che dừng bên ngoài đại lao. Sau khi xuống xe không lâu, hắn thấy người
kia đi ra ngoài, bèn cầm lấy dù trong tay Vi Tấn Phúc.

Đáy lòng Lâm Kinh Phác còn tăm tối, qua loa lấy quạt cản mấy giọt mưa
tích lại trên đỉnh đầu, chỉ vừa đảo mắt, ô lớn đã bọc xuống toàn thân y.

“Sao lại toàn là máu rồi?” Ngụy Dịch nhìn mặt quạt kia, thấy bên trên đã
phủ một màn máu đen dày đặc, nhíu mày cười trêu: “Ô uế tay của mỹ nhân.”

Lâm Kinh Phác mỉm cười liếc mắt nhìn hắn, tối tăm bất an từ trong ngục
ra ngoài cũng đã quét sạch, nói: “Vừa rồi ta có chút kinh hoảng, e sợ có
người xót quạt, thơ trên này còn là do đương kim Thánh Thượng đích thân
ngự bút đấy.”

Khí quyên vật phục đạo, nỗ lực gia xan phạn.

“Hai câu thơ này chẳng còn phù hợp, nếu ngươi thích, bất cứ lúc nào trẫm
cũng có thể viết mấy câu thơ mới cho ngươi.”

Ngụy Dịch nở nụ cười, lập tức vứt cây quạt kia xuống trong mưa, bàn tay
mò vào trong áo, bao lấy đôi tay lạnh lẽo ấy: “Lại nói, bây giờ những
vật trân quý của Thánh Thượng cũng đều để cho ngươi lãng phí cả thôi.”

Đôi cổ tay Lâm Kinh Phác trống không, Ngụy Dịch đã phát hiện ra từ sớm,
nhưng bọn họ ngầm hiểu lẫn nhau, cái gì cũng không cố ý đâm thủng.

Ngồi lên xe ngựa, tay Lâm Kinh Phác vẫn lạnh lẽo như băng, muốn ủ ấm
cũng khó.

Ngụy Dịch chẳng hề buông tay, nói tới chính sự: “Ngô Cừ thế nào rồi?”

Lâm Kinh Phác cười khẽ: “Sống không bằng chết, chỉ thiệt thòi cho thủ
đoạn cao cường của ngươi. E là trải qua chuyến này, gã sẽ sợ lợn như sợ
hổ, còn có thể bởi vậy mà từ bỏ sắc dục.”

“Chút khổ ấy vẫn coi như gã chiếm lợi.” Ngụy Dịch lại hỏi: “Vậy hôm nay
ngươi hỏi được gì rồi?”

“Ngô Cừ không biết nhiều.” Mi tâm Lâm Kinh Phác thoáng nhíu lại: “Nhưng
gã ruột gan rối bời, muốn giữ mạng về đến Tam Quận, ít nhiều vẫn tiết lộ
một ít.

Liễu Hữu truyền tin tức về Tam Quận bằng chính dây xích của Tào tướng
quân, từ hơn một năm trước đã bắt đầu rồi. Có người nhúng tay vào mạng
lưới tin tức do Tào tướng quân một tay lập ra, Tào tướng quân lại hồn
nhiên không hay, cho nên rất có khả năng nhân vật then chốt này chỉ ở
trong thành Nghiệp Kinh.”

Muốn bảo vệ thế lực dư đảng tại một vùng Nghiệp Kinh, Lâm Kinh Phác nhất
định phải bắt được người này, hoặc là một đám người.

Ngụy Dịch khựng lại nửa ngày, lo lắng thay y: “Ngươi có lòng tốt muốn
cứu đám người Tào Vấn Thanh từ trong nước lửa, có điều vẫn chưa hỏi qua
ý tứ bọn họ. Năm ấy ông ta cũng là bộ hạ tâm phúc của Lâm Minh Chương,
trung tâm nhất quán, bây giờ nhi tử của Lâm Minh Chương thành tân chủ,
ông ta sẽ muốn thuận thế nương nhờ vào chủ mới, hay là vẫn sẽ lựa chọn
giống như Ngũ Tu Hiền?”

Mặt mày Lâm Kinh Phác u sầu như sương.

Điểm này, y quả thực không nắm chắc mười phần. Y đã thành tội nhân người
người muốn tru diệt trong mắt chi sĩ Lâm Ân, trừ Ngũ Tu Hiền và Tạ
Thường Thường, y không còn cách nào đảm bảo người khác sẽ đứng về phía
mình vô điều kiện.

Y chỉ suy nghĩ trong chốc lát, lại hãm vào đến sâu đậm, cứ thế quên mất
ánh mắt của Ngụy Dịch vẫn còn bên cạnh.

Ngụy Dịch muốn xóa đi vẻ u sầu trên gương mặt y, thuận thế cầm đôi cổ
tay trắng nõn, dịu dàng dụ dỗ nói: “A Phác, trẫm đánh thêm một đôi vòng
mới cho ngươi, có được không?”

…

  ------oOo------

  Chương 91

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 91. Ẩn tình.

  “Tình lang của ta tục khí.”

…

Lâm Kinh Phác nhìn về phía Ngụy Dịch, lập tức nhướng đôi lông mày xinh
đẹp, đáy mắt ẩn tình: “Được thôi.”

Y có thể bắt bí mỗi chỗ mỗi tấc yếu mềm của Ngụy Dịch cực kỳ chuẩn xác,
ví dụ như biết hắn sẽ muốn y có thần tình như thế nào, ở nơi nào.

Có điều cũng chính vì thế, y tận lực gói sâu tâm tư lại đưới đáy lòng
mình. Ngụy Dịch sửng sốt nửa khắc, đáy lòng không thoải mái, muốn nói
lại thôi.

Hạt mưa chảy qua cửa sổ xe, nỗi lòng Ngụy Dịch như tê như dại. Lâm Kinh
Phác khẽ gọi hắn một tiếng, Ngụy Dịch không kiên nhẫn nữa, vội dùng tay
ôm siết lấy vai Lâm Kinh Phác, ghìm y chặt chẽ đến chẳng thể cựa quậy,
cúi đầu bừa bãi tàn phá vành tai tinh xảo, phát tiết hết thảy bất mãn
lên da thịt non nớt ấy.

Giữa hai người chẳng còn khoảng cách gì.

Lâm Kinh Phác bị Ngụy Dịch ôm rất chặt, một phần khí lực cũng chẳng còn.

Hôm nay Ngụy Dịch đã là cao thủ phong nguyệt, từng lần đưa tay chạm chân
đều khiến Lâm Kinh Phác thích ý khó nhịn. Y không cần nhọc lòng lấy ra
dáng vẻ hư tình giả ý đón lời nói hùa, chỉ cần biểu lộ tấm chân tình đầy
phóng đãng.

Y tùy ý bị Ngụy Dịch hôn khắp da thịt, ửng hồng bao phủ toàn thân.

Dọc theo đường đi, hai người chẳng nói thêm gì nữa, tiếng thở dốc trong
xe đã che lại tất cả.

…

Trở lại trong cung, Lâm Kinh Phác bèn đề cập đến việc thả Ngô Cừ. Ngụy
Dịch chẳng có dị nghị gì, lúc này đã nghĩ hạ chiếu lệnh, để Binh Bộ điều
một đám người tới, ít ngày nữa sẽ khởi hành áp giải Ngô Cừ về phía Nam.

Ngụy Dịch biết rõ, chuyện này mình sẽ không lỗ.

Ngô Cừ có thể trở về Tam Quận dễ dàng đến thế, Ngô Chúc và Ngô Nhai tất
sẽ hoài nghi gã tư thông với địch; mà tân Đế Đại Ân và hai người ca ca
của gã lại chưa từng chủ động bàn điều kiện cùng Đại Khải để cứu gã,
trong tâm Ngô Cừ ắt khó tránh khỏi mà sinh lòng nghi kỵ.

Nếu trong tương lai có ngày Tam Quận rung chuyển, những việc nhỏ không
đáng chú ý này sẽ trở thành mầm họa.

…

Tháng giêng vừa qua, khí trời ấm dần, hoa đào trong cung lần lượt trổ ra
nhụy non, trên ao thi thoảng cũng thoáng thấy mấy cánh chim yến chao
liệng, ngày xuân sắp đến.

Thân thể Lâm Kinh Phác cũng đã được điều dưỡng đến không tệ lắm, ngoại
trừ mấy thứ đồ bổ, ngự y không để y ăn thuốc khác nữa.

Hôm nay đã tính toán muốn xuất cung, Lâm Kinh Phác cố ý chọn một kiện áo
trắng thêu chỉ vàng mới tinh, thắt lưng khảm chín viên ngọc, lại để Vân
Thường buộc toàn bộ tóc của y lên, đứng dưới tán hoa đào đã không còn
nhìn rõ mấy phần bệnh trạng.

Hiếm thấy có ngày không thượng triều, Ngụy Dịch lười biếng nằm ườn trên
giường nhỏ, thấy y vừa quần lại áo bèn chống khuỷu tay mà cười: “Nếu
chẳng phải hôm qua Thương Châu sớm đã báo cáo, trẫm nhất định sẽ không
để ngươi mặc như vậy đi ra khỏi cửa cung.”

“Tinh thần phu nhân vẫn luôn không được tốt, ta không muốn để bà thêm
nhọc lòng.”

Trên cổ tay Lâm Kinh Phác còn chưa có vòng tay mới. Lần trước Ngụy Dịch
đề cập đến, dường như đã quên mất chuyện này, vì vậy một thân trong
gương này nhìn đến nỗi quá trắng trong thuần khiết, Vân Thường bèn thay
đổi phát quan sặc sỡ hơn một chút cho y.

Nửa tháng trước, Tạ Thường Thường và Trúc Sinh đã được cứu về, sau đó
được thu xếp ở lại trong quý phủ của Thương Châu. Lâm Kinh Phác thân còn
mang bệnh, vẫn luôn không dám đi qua, chỉ là thường thông qua Ngụy Dịch
mà hỏi thăm Thương Châu tình hình của bọn họ.

Lúc này, Ngụy Dịch nheo mắt lại, bàn tay thưởng thức đai lưng y: “E là
trẫm đã lâu không xuất cung, hôm nay lại rảnh rỗi, chẳng bằng đi cùng
ngươi qua đó?

Gần đây trẫm cũng đọc thơ của bà, vô cùng ngưỡng mộ, còn chuẩn bị cả lễ
cho đứa cháu nhỏ kia của ngươi.”

Lâm Kinh Phác tháo nửa đoạn thắt lưng kia ra, coi như không có gì mà
nói: “Ngày khác đi, phu nhân không thích người tục khí. Lễ ta sẽ đưa
thay ngươi.”

Ngụy Dịch sững sờ, đột nhiên nở nụ cười, bỗng vén chăn lên, vòng tay
chắc khỏe đè lên eo nhỏ, cậy mạnh tha người vừa sửa soạn gọn gàng về
giường nhỏ, cánh tay lớn thoáng đè nhẹ lên cổ họng y: “Nói ai tục khí
đấy?”

Hắn lại lấy râu tua tủa cọ y.

Lâm Kinh Phác ngứa đến không chịu được, áo bào mới tinh cũng nhăn nhúm
cả rồi. Y nhíu mày cười, nóng lòng muốn ra ngoài, không thể làm gì khác
ngoài chịu thua nói: “Tình lang của ta tục khí.”

Ngụy Dịch nở nụ cười, dùng sức hôn một cái lên trán y, lại hôn nhẹ xuống
cằm, cuối cùng mới bằng lòng thả y đứng dậy xuất cung.

Lâm Kinh Phác bị người này dọa cho một trận, trái tim trong ngực bỗng
nhảy lên điên cuồng. Chẳng biết vì sao, mãi tới tận khi ra ngoài cửa
điện, đầu tim ấy vẫn cứ không hoàn toàn hạ xuống, nhảy nhót trong lồng
ngực mãi chẳng chịu thôi.

…

Phủ Thương Châu ở khoảng sau Nghiệp Kinh, cách Hoàng cung một đoạn đường
xa.

Lúc xe ngựa chạy đến, Tạ Thường Thường và Trúc Sinh đã đứng chờ trước
cửa, trông mòn con mắt.

“A Phác…”

Lâm Kinh Phác vén rèm đứng dưới mái ngói, nước mắt đón gió, lại nín khóc
mỉm cười, xuống xe ngựa khom lưng với Tạ Thường Thường.

Hôm nay Tạ Thường Thường còn điểm thêm phấn hồng mỏng manh, khí sắc kiên
cường chống đỡ. Nước mắt bà cũng đã đong đầy hai mi, vui mừng đánh giá
Lâm Kinh Phác từ trên xuống dưới.

Dù Lâm Kinh Phác có điểm tô che lấp thế nào cũng chẳng tránh được đôi
mắt của bà: “Sao chút thịt trên mặt cũng mất sạch rồi, ốm bệnh gầy đi
phải không?”

Lâm Kinh Phác nhẹ nhàng gật đầu: “Mấy ngày trước nhiễm phải phong hàn mà
thôi, phu nhân cũng gầy.”

Bầu không khí đoàn tụ vừa đẹp, không ai trong bọn họ nói đến chuyện
thương tâm.

“Trúc Sinh, mau chào hỏi cữu cữu của ngươi.” Tạ Thường Thường vỗ nhẹ đứa
nhỏ phía sau.

So với những hài tử khác, Trúc Sinh hiểu chuyện sớm hơn nhiều, tâm tư
càng thêm mẫn cảm, lại chẳng quen nhiều lời, vẫn luôn trốn phía sau Tạ
Thường Thường, dùng ống tay áo lau nước mắt.

Lâm Kinh Phác xoa xoa đầu nó, lấy từ trong tay áo ra một túi mứt, là
mang từ trong cung ra.

Lúc này Trúc Sinh mới thả ống tay áo xuống, nhận lấy bằng hai tay. Nó có
khóc cũng vô cùng kìm chế, nói: “Trúc Sinh cảm ơn cữu cữu.”

“Không phải khách khí, còn có cái này.”

Lâm Kinh Phác lại móc ra hai bao lì xì giống nhau như đúc, đặt vào trong
tay Trúc Sinh: “Một năm mới đến, Trúc Sinh của chúng ta phải mạnh khỏe
như ý, vạn sự trôi chảy.”

Về phần tại sao lại có hai bao lì xì, Trúc Sinh còn chưa kịp mở miệng
hỏi, sân sau Thương trạch đã truyền đến một hồi vó ngựa.

Thương Châu nhanh chân đi tới, bước lên phía trước hành lễ: “Tạ tiên
sinh, Nhị gia, bên ngoài gió lớn, có lời gì, chẳng bằng vào trong rồi
hẵng nói.”

Lâm Kinh Phác hơi rùng mình, nắm quạt cúi đầu với nàng: “Mấy ngày nay,
đã phiền Thương thị lang chiếu cố phu nhân và Trúc Sinh rồi.”

“Nhị gia không cần khách khí.” Thương Châu rũ mắt mà cười: “Ta chiêm
ngưỡng phong lưu và văn thơ của Tạ tiên sinh đã lâu, năm ấy còn có tình
nghĩa tặng thơ, ta vẫn luôn chẳng thể ngay mặt nói lời cảm ơn, chuyến
này cũng coi như thành toàn tâm ý của ta.”

Tạ Thường Thường nở nụ cười nhìn Thương Châu, lại cầm tay Lâm Kinh Phác
ra hiệu, dặn dò hạ nhân đưa Trúc Sinh về phòng trước.

Lâm Kinh Phác gật đầu, thu thần sắc lại, đi cùng bà vào bên trong. Hôm
nay công đường Thương trạch còn có khách nhân khác.

Dù thiên la địa võng giữa Nghiệp Kinh đã bị che giấu, Tào Vấn Thanh vẫn
luôn không rời khỏi Nghiệp Kinh. Ngũ Tu Hiền chết rồi, Tam Quận tạo áp
lực cho bọn họ, mạng lưới tình báo này cũng rơi vào tình cảnh tiến thoái
lưỡng nan giống Lâm Kinh Phác.

Tạ Thường Thường chuyên môn viết thư mời một mình Tào Vấn Thanh, chẳng
ngờ người Tào gia đều tới, công đường vốn cũng chẳng rộng rãi là bao đặc
biệt chen chúc.

Trừ Tào Vấn Thanh, những người khác đều mang theo đao. Lâm Kinh Phác chỉ
nắm một cây quạt, ánh đao chói mắt, thậm chí y còn có thể nhìn thấy cái
bóng của mình phản chiếu trên mặt đao.

Mặt Lâm Kinh Phác chẳng hề biến sắc, cúi đầu với huynh đệ ba mặt chỗ
ngồi, lại đơn độc hành lễ với Tào Vấn Thanh.

Thương Châu tránh lui ra bên ngoài, Tạ Thường Thường đưa Lâm Kinh Phác
cùng thượng tòa.

Hạ nhân quý phủ dâng trà nóng, Lâm Kinh Phác nâng cốc trà lên, còn chưa
kịp nhấp môi, Tào Du đã không nhịn được tính tình, một đao hất tung ấm
trà trước mắt, thất vọng đến cực điểm mà hét lớn: “Tào tướng quân là
danh tướng chiến công hiển hách, những năm nay dốc hết gia sản, bỏ quên
cơ hội kiến công lập nghiệp trên chiến trường, trốn đến Nghiệp Kinh sống
vùi dưới đất như cá trạch, còn tự tay giết chết chính nhi tử của mình,
rốt cuộc là vì điều gì! Lẽ nào chính là để tác thành ngươi và Khải Đế
trăm năm hoan hảo hay sao?!”

Đao Tào Du còn khắc chế, chỉ vẽ ra một vết máu mỏng trên ngón tay Lâm
Kinh Phác.

Mũ rơm trên đầu Tào Vấn Thanh còn bay nhanh hơn đao!

Chưa nghe tiếng gió, mu bàn tay Tào Du đã run lên, thanh đao sáng loáng
rơi “bốp” một tiếng xuống đất.

“Vì sao tướng quân phải cản ta?!” Tào Du lớn tiếng hít khí, ngày xưa
kính trọng kính phục Lâm Kinh Phác bao nhiêu, bây giờ có bấy nhiêu phẫn
hận.

Ánh mắt Lâm Kinh Phác hơi rũ xuống, từ đầu đến cuối vẫn chẳng hoảng sợ
nửa phần. Y thoáng nhìn về phía Tào Vấn Thanh đang ngồi, mặt mày đầy vẻ
u sầu.

Tào Song đề đao không động, thấy vậy cũng không nén giận được, đến đây
bồi tội: “Nhị gia có điều chẳng biết, Tam Quận đã cắt đứt hậu phương
phía sau mạng lưới mật báo. Chuyện này tương đương với việc đứt đoạn
lương thảo của tướng sĩ tiền tuyến! Tân Đế đang muốn ép chúng ta đưa ra
lựa chọn, bước nào cũng vô cùng khó khăn. Du tử là người thẳng tính, y
cũng vì sốt ruột trong lòng nên mới động thủ với Nhị gia.”

Lâm Kinh Phác không uống trà, đứng dậy chắp tay bái thêm một lần: “Phác
xin lỗi chư vị đang ngồi. Ta đánh mất lòng người, e là chẳng thể đảm
nhiệm được đại nghiệp phục quốc. Nếu Tào tướng quân muốn lấy đầu ta treo
thưởng, cống hiến cho tân Đế, cũng không lời oán hận.”

Người khác nhặt mũ rơm lên cho Tào Vấn Thanh. Ông không mang trở lại mà
đề mũ trước ngực, thở dài một hơi, cuối cùng cũng vững giọng mở miệng
nói: “Nhị gia có lời gì, chẳng ngại nói ra hết đi. Hôm nay lão thần đến
đây chính là vì muốn nghe những lời tâm huyết của Nhị gia một chút.”

Lâm Kinh Phác chắp tay, lưng vẫn cúi xuống: “Những năm nay, người nhà họ
Tào vất vả công lớn tại Nghiệp Kinh, nếu không có mạng lưới tình báo
này, Tam Quận sớm đã chẳng đi đến được ngày hôm nay. Mà lúc này, tân Đế
dùng phương pháp như thế cưỡng bức Tào gia, hiển nhiên là chẳng có ý
định để lại đường lui cho các ngươi. Về điểm này, Tào tướng quân hẳn
phải biết rõ hơn ta rất nhiều, chỉ sợ đưa một mình đầu ta đi cũng không
đủ, tốt nhất là còn phải lấy cả đầu Ngụy Dịch, thu về cả đôi.”

“Nhưng không nghe Tam Quận, chúng ta còn có thể làm sao?!” Tào Du cắn
răng làm khó: “Chẳng lẽ, chẳng lẽ muốn chúng ta quy thuận Đại Khải cùng
ngươi à?!”

Những người đang ngồi đều do dự nhíu mày, hét lên dăm ba câu. Sắc mặt
Tào Vấn Thanh ngưng trọng, không nói thêm gì.

Tạ Thường Thường lấy cán bút gõ gõ cốc trà, lớn tiếng đánh gãy thanh âm
hỗn loạn giữa công đường: “Chư vị có thể không tin A Phác, cũng có thể
không tin tưởng tại hạ, còn không tin được trượng phu của ta?”

Xưa nay bà vẫn luôn gọi thẳng danh tự Ngũ Tu Hiền, đây là lần đầu tiên
gọi lên hai tiếng “trượng phu” trước mặt người khác.

“Chồng ta vì cứu A Phác mà chết. Người giết chết ông, chính là tân Đế và
thái hậu.” Mi mắt Tạ Thường thường đã đong đầy lệ nóng, thanh âm lại vẫn
vô cùng vững vàng: “Tám năm trước, ông nhận ủy thác của Thái tử đang hấp
hối trong địa đạo, đời này đặt nặng nhất là an nguy của hoàng tự. Ta
biết tính tình của ông, phàm là chưa phải bị bức đến tuyệt cảnh, ông
quyết sẽ không thiên vị ai hơn ai. A Phác chưa bao giờ có sát tâm với
hoàng tự vì Đế vị Đại Ân, người rắp tâm khó lường là những kẻ kia kìa!
Chính những người xảo quyệt vô đạo như bọn họ đã nâng đỡ tân Đế thượng
vị, thì làm sao có thể phục quốc, làm sao có thể thống trị thiên hạ?!”

Trên đời này, chẳng mấy người quan tâm đến chân tướng. Lâm Củng đăng cơ,
Khương Hi từ Thái tử phi biến thành thái hậu, Lâm Kinh Phác nằm trên
giường nhỏ của Khải Đế, đây là kết quả cuối cùng trong mắt thế nhân.

Có điều Tạ Thường Thường và Lâm Kinh Phác đều cảm thấy rằng, Tào Vấn
Thanh không đến nỗi này.

“Ngũ lão là người mang đại trí, lại là người vô cùng đơn thuần.” Tào Vấn
Thanh trầm tư một lúc lâu, đáy mắt cũng khóe lên một vệt sáng, hồi tưởng
lại chuyện cũ rồi nói: “Còn nhớ hơn ba mươi năm trước, chúng ta chiến
đấu tại Lạc Nha quan, đẩy lùi kỵ binh Bắc Cảnh, đó đúng là tràng ác
chiến, các chiến sĩ đều là mấy ngày cũng chẳng uống được một ngụm nước,
không biết bao nhiêu người đã chết trên dọc đường. Chiến sự báo nguy,
triều đình coi trọng mặt mũi, không chịu lui binh, buộc chúng ta bán
mạng, lại phát thông cáo xuống, nói rằng sau trận chiến này, chỉ có một
người được thăng chức làm phó tướng. Phải biết những năm tháng ấy, nếu
hàn sĩ vô danh muốn nắm giữ phẩm bậc trong triều, thực sự là khó hơn lên
trời! Khi ấy ta còn trẻ, muốn mạo hiểm mạng sống, liều lĩnh không thèm
đếm xỉa, Ngũ lão lại chèn ép ta khắp nơi, ta còn nóng nảy, vô cùng không
phục, vậy mà cuối cùng ông lại đề cử tên ta vào triều.”

Cảnh cũ năm xưa đọng lại, dường như chỉ vừa mới hôm qua.

Tào Vấn Thanh thở ra một hơi dài, lại nói: “Chưa tới mười năm, ta và ông
đã là quan cùng triều, sau này đề cập đến chiến dịch này với Ngũ lão,
ông chỉ nói ngày ấy tại Lạc Nha quan chỉ cảm thấy ta và ông là người
giống nhau, đều muốn đánh vỡ vận mệnh, coi thường vận mệnh. Cho nên
chúng ta dù đều có gan trung gan nghĩa, nhưng trời sinh cũng vô cùng
phản nghịch.”

Mọi người trong công đường đều im lặng.

Tạ Thường Thường không nghe nổi những chuyện cũ liên quan đến Ngũ Tu
Hiền, nghiêng đầu lặng lẽ gạt lệ.

Bà hối hận trong những năm tháng niên hoa sao chẳng mở lòng với Ngũ Tu
Hiền sớm một chút, lại vui mừng vì vô số ngày đêm thăm thẳm ấy đã có ông
sớm chiều làm bạn.

Lâm Kinh Phác nghiến chặt quai hàm, nhẫn nhịn chua xót không ngừng dâng
lên nơi cổ họng, viền mắt cũng đã nhuốm phần ướt át.

“Thần đã chịu thua từ lâu, tự biết đời này cũng chẳng sánh nổi Ngũ lão.”
Tào Vấn Thanh nói, lại quỳ xuống trước mặt Lâm Kinh Phác: “Nhưng đáy
lòng thần không cam. Dù cho chưa đến hai mươi năm, ba mươi năm, thần và
Ngũ lão chí lớn gặp nhau, cũng như trước trông ngóng muốn trở thành
người giống như vậy.”

Lâm Kinh Phác lặng lẽ hít khí.

Tào Du vừa rồi còn phẫn uất ra mặt, bây giờ thấy Tào Vấn Thanh quỳ, tay
ném đao đi còn nhanh hơn những người khác, cũng lập tức quỳ xuống trước
mặt Lâm Kinh Phác. Sau đó, người trong sảnh đường đều rũ mắt mà quỳ.

“Thần Tào Vấn Thanh, thậm chí bất kỳ một ai trên dưới Tào gia, đều là
nam nhi cương nghị thẳng thắn. Chỉ cần Nhị gia không chê, chúng ta
nguyện sống chết theo chân. Nhưng chuyện đã đến nước này, lão thần vẫn
muốn hỏi nhiều thêm một câu, rốt cuộc Nhị gia dự định sau này sẽ thế
nào?”

Lâm Kinh Phác úp ngược nắp ấm trà vỡ xuống, sắc mặt thanh lãnh: “Thời
loạn chưa bình, chúng sinh lâm nạn. Ta si tâm vọng tưởng, muốn vì bách
tính thiên hạ mà mưu cầu mấy năm bình an.”

Tào Vấn Thanh sững sờ: “Làm sao mới có thể như thế?”

Lâm Kinh Phác nói năng vô cùng khí phách: “Đương triều hiền đức, thì sẽ
che chở; đương triều mê man, thì sẽ giết chết. Không có ngoại lệ.”

…

Một vùng Tam Quận đều là thủy vực, trong cung cũng có suối nhỏ vờn
quanh, nhóm cung nhân thường xuyên lấy thuyền hoa ra dùng, đến mùa hè,
lá sen cũng lấp đầy cả hành lang.

Dường như Lâm Củng sợ nước, từ khi đến đất Tam Quận xa lạ này vẫn luôn
thích trốn trong phòng.

Hắn có thói quen che ánh sáng đến tối tăm, chỉ lệnh cho cung nhân đốt
đèn trước bàn sách, tiện cho nhìn chữ rõ ràng.

Liễu Hữu ngồi bên người hắn, phê chữa xong bài tập hôm nay, hơi mỉm cười
nói: “Hoàng Thượng trời sinh thông minh phi phàm, ngày nào cũng tiến bộ
hơn một chút, thái hậu biết được ắt sẽ vô cùng mừng rỡ. Hôm nay học đến
đây thôi, Hoàng Thượng khổ cực rồi, canh giờ cũng chẳng còn sớm, mau trở
về tẩm cung an giấc đi thôi.”

Liễu Hữu vốn chẳng phải người biết nói lời xu nịnh. Quả thực Lâm Củng
khắc khổ dị thường, tuy rằng nền tảng bạc nhược nhưng Khương Hi vẫn luôn
dạy dỗ hắn viết văn đọc chữ, học cũng nhanh hơn những hài tử cùng lứa
rất nhiều.

Lâm Củng ngồi trên ghế, chân chỉ mới có thể chấm đất, cầm bút ngẩng đầu
hỏi: “Liễu thái phó, ngày mai ngươi sẽ bố trí bài tập gì cho trẫm?”

“Bẩm Hoàng Thượng, ngày mai thần giảng Luận học, năm bài đầu trong tổng
hai mươi bài ấy.”

“Ta còn chưa mệt, đêm nay giảng luôn có được không?” Hắn vẫn còn chưa
thích ứng được, luôn quên nói “trẫm”.

Liễu Hữu nở nụ cười: “Hoàng Thượng hiếu học, đây là phúc của chúng sinh.
Có điều Hoàng Thượng không thể phí hoài long thể, vẫn là ngày mai rồi
học, nếu không Hoàng hậu nương nương sẽ chờ đến sốt ruột.”

Lâm Củng thoáng cau mày lại.

Liễu Hữu thấy hắn như vậy bèn thấp giọng dỗ dành: “Hoàng Thượng không
thích Hoàng hậu sao? Thần còn nhớ lần đầu tiên thấy nàng, Hoàng Thượng
còn khen nàng đẹp.”

Ngô Phinh Đình là đại mỹ nhân danh gia vọng tộc giữa Tam quận, lớn hơn
Lâm Củng mười tuổi.

“Đẹp thì đẹp, mẫu hậu cũng nói dung mạo nàng rất đẹp.” Lâm Củng có hơi
khó xử: “Nhưng mà Hoàng hậu ngủ ngáy. Từ khi kết hôn cùng nàng, cho tới
nay ta vẫn ngủ không ngon.”

Liễu Hữu không khỏi nở nụ cười, ngồi xổm xuống, dịu dàng dạy dỗ: “Nàng
là Hoàng hậu của ngươi, là chính thê của ngươi. Ngươi phải yêu nàng,
không thể chê bai nàng vì việc nhỏ như thế.”

Lâm Củng nhăn nhăn mi, lại hỏi: “Vậy Liễu thái phó, thê tử của ngươi
cũng thích ngáy sao?”

“Thần không có thê tử, cũng sẽ không cưới vợ.” Liễu Hữu nhìn mặt mày đứa
nhỏ này, có mấy phần xuất thần.

Quá giống.

“Tại sao?” Lâm Củng nghiêm túc hỏi.

Đèn đuốc u ám, Liễu Hữu chẳng thu liễm thần sắc lại. Bốn phía không
người, y không nhịn được mà vuốt ve hai má Lâm Củng: “Người trong tâm
thần, đã đi xa tám năm trước rồi.”

…

  Tác giả có lời muốn nói: Cặp phụ này là một đôi hệ dưỡng thành.

  Đôi lời của editor: Quãi ò.

…

  ------oOo------

  Chương 92

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 92. Nịnh chủ.

  “Cẩu nô tài!”

…

Đảo mắt đã đến kỳ thi xuân tháng ba.

Sau khi Yến Hồng qua đời không lâu, triều đình Đại Khải triệt để phế bỏ
chế độ đề cử thi hành đã bảy năm trời, cũng không ai đề nghị muốn bố trí
khoa thi nào thay thế Bác Học khoa, mời chào danh sĩ.

Mấy tháng trước, Ngụy Dịch đã âm thầm thúc đẩy nhiều mặt, có ý đặt nặng
khoa thi trong Khải triều.

Tuy nhiên thời gian cấp bách, năm ngoái Lễ Bộ đã phát công văn xuống, dù
rất nhiều châu quận đã chuẩn bị mở học viện khảo thí, cuối cùng kỳ thi
Hương lại bị hoãn lại không làm, bảng cử nhân tân tiến mỗi nơi cũng chưa
được thả ra, rất nhiều thí sinh vẫn chưa có cơ hội đến Nghiệp Kinh tham
gia thi Đình.

Chính bởi gốc rễ này, rất nhiều đại thần vốn tưởng rằng năm nay nhất
định phải đặt kỳ thi mùa xuân lên đầu, tốt xấu gì cũng phải chờ đến nửa
cuối năm, sau khi thi Hương, cách nửa năm rồi mới làm tiếp.

  Vậy mà Ngụy Dịch căn bản chẳng thèm câu nệ đến những quy củ cổ xưa đó,
  không thảo luận chính sự giữa triều đình mà thẳng tay lệnh cho Thương
  Châu phát ý chỉ xuống các tỉnh các châu: Năm nay khoa cử sẽ không có
  ngưỡng, bất kể là tú tài lụa là hay bố y đều có thể đến thẳng Nghiệp
  Kinh tham gia tranh tài kỳ thi mùa xuân, làm văn chương, thi vấn đáp,
  đoạt giải Trạng Nguyên.

Chiếu này vừa ra, trong ngoài triều chính vô cùng náo động.

Quan chức trong triều đều vô cùng bất mãn, nhưng bọn họ không ngăn được
tình thế người đọc sách trong thiên hạ muốn đến Nghiệp Kinh cầu lấy công
danh, thậm chí rất nhiều kẻ sĩ bởi chiến loạn vong quốc mà ẩn dật nhiều
năm cũng bị kinh sợ đến mức rời núi.

Vì vậy, mấy ngày nay, gần vạn văn sĩ lục tục vào kinh, trước nay Nghiệp
Kinh chưa từng có khí thế đến thế. Thanh âm nơi lớp học, tửu lâu, khách
điếm, cửa hàng trong thành đều đang bàn luận học vấn, chính trị không
dứt bên tai.

Hôm nay cảnh xuân chính nồng, Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác vận thường phục
du xuân bên hồ Nam thị. Trời trong nắng ấm, xung quanh sáng sủa, ánh
nắng xuyên qua vạt liễu rủ chiếu vào tiếng bàn luận khắp nơi, những
người bên đường cũng lên tinh thần gấp trăm lần.

Hai người tâm huyết dâng trào, bèn tìm mái đình bên hồ, nổi hứng thả
câu.

Vốn Lâm Kinh Phác ném thẻ vào bình rất kém, không sánh bằng Ngụy Dịch,
hôm nay cũng không có tâm tư phân thắng bại lúc câu cá.

Tà dương đã xuống phía Tây, Lâm Kinh Phác thu hoạch khá dồi dào, đã dự
đình thu cần. Có điều Ngụy Dịch nổi lòng hiếu chiến, còn muốn tranh tài
với cá dưới hồ một phen.

Người hầu dâng trà và trái cây, Lâm Kinh Phác tĩnh tọa nâng trà, cũng
không giục hắn, chỉ nhàn nhạt nói: “Ngươi vẫn quá nôn nóng, cá sẽ không
cắn vào lưỡi câu của ngươi.”

Ngụy Dịch mất hết cả hứng, có điều nhìn giỏ trúc đầy ắp bên chân y, cuối
cùng vẫn thở phào nhẹ nhõm: “Đêm nay trẫm vẫn có cá ăn.”

“Lòng dạ ngươi quá sâu, muốn câu hết cá trong hồ, một giỏ của ta còn
chưa đủ để ngươi nhét kẽ răng.” Trong lời nói của Lâm Kinh Phác như giấu
dao, lạnh nhạt nhìn bóng đêm dưới mặt nước.

Ngụy Dịch nhíu mày, chống khuỷu tay nhìn về phía y, nghe được thâm ý
dưới lời nói ấy cũng không vòng vo với y: “Làm sao, ngươi có cái nhìn
thế nào với kỳ thi mùa xuân năm nay?”

Lâm Kinh Phác dừng một chút, hỏi một đằng trả lời một nẻo: “Ngươi không
thiếu quyết đoán và lòng can đảm, chuyện hoang đường tận trời đến mức
này, chỉ có ngươi mới làm được. Có điều trong ấy cũng chẳng thiếu phiền
phức, ví dụ như giá tiền nghỉ trọ ở Nghiệp Kinh, chỉ sợ so với ngày
thường sẽ tăng thêm vài lần. Ngươi sớm nói với ta một tiếng, ta cũng sẽ
sai người đi mua tửu lâu, khách điếm mà kinh doanh.”

“Này có là gì.”

Ngụy Dịch cười khẽ một tiếng, thành thạo điêu luyện nói: “Trẫm sớm đã hạ
lệnh xuống, để khách điếm trong ngoài Hoàng thành dành ra hơn trăm gian
sương phòng, còn có Hồng Lư tự và dịch quán chuyên để tiếp đón, trước
tiên để các thí sinh nơi khác có chỗ cư trú, nếu không ở được, đành là
mấy người chen chung một gian, chắc chắn cũng đủ. Phàm là những khách
điếm, tửu lâu cố ý định giá, còn có người trong Vật Giám Ty nhìn chằm
chằm. Nếu lúc này ngươi muốn phát tài, e là chỉ có thâm hụt tiền bạc,
trẫm luyến tiếc tiền của ngươi.”

“Vậy mà ngươi lại suy nghĩ thấu đáo đến nhường này.” Gió trên mặt hồ đột
nhiên ngừng, Lâm Kinh Phác chỉ cảm thấy sau lưng nổi lên một trận oi
bức.

Ngụy Dịch coi như y đang khen thưởng, hứng thú dạt dào mà nói rằng:
“Không chỉ có cái này. Ước nguyện các đời khoa thi vốn là vì dựng lên
nền tảng vững chắc của triều đình, nếu như muốn đem đến nền chính trị
thanh minh, phòng thi tuyệt đối phải để một con ruồi cũng không bay vào
được. Cho nên, những việc cư trú cơm canh đều là chuyện nhỏ, trẫm và Lễ
Bộ cũng phải có tâm trù bị, bằng không sẽ có người mượn cơ hội này mà
tùy ý xằng bậy, làm rối loạn kỷ cương chính sự, việc xấu sẽ theo nhau mà
tới.”

Lâm Kinh Phác từ chối bình luận, bên môi giấu nửa ý cười, thanh lãnh
nói: “Vận nước và vận văn liền kề một mạch, thượng hữu sở hảo hạ tất
hiệu chi. Cần phải thông qua lần khảo thí này mà quyết định tiền đồ của
người đọc sách, khó tránh khỏi sẽ có điều bất công không lường trước
được, cũng dễ dàng khiến vàng thau lẫn lộn. Chỗ trống trong triều đình
Đại Khải không coi là nhiều, nếu nhóm triều thần có điều bất mãn, ngươi
cũng không cần phải gấp như vậy.”

  Thượng hữu sở hảo tạ tất hiệu chi: Bên trên tốt, bên dưới ắt sẽ tuân
  theo.

“Sao lại không coi là nhiều, chẳng phải đến giờ còn chưa dựng thành nghị
sự ban ngành trong Tây trai sao…”

Ngụy Dịch buông mặt quạt xuống, chẳng thèm che đậy mà nhìn chằm chằm Lâm
Kinh Phác: “Huống hồ sao ngươi không biết, trẫm cũng chẳng phải thật
lòng muốn ăn cá, mà là muốn đúng lúc khuấy động mặt hồ, khiến cá đều bơi
về phía ta, một đầu khác ắt sẽ trở thành cục diện đáng buồn.”

“Ta làm sao biết được.” Lâm Kinh Phác rũ lông mi xuống, nói: “Suy đoán
Thánh ý cũng chẳng phải là chuyện gì tốt.”

Hoa mẫu đơn trên quạt đón gió tản ra, tầng tầng lớp lớp dập dìu trong
đáy mắt Lâm Kinh Phác, sóng lớn không sợ, đẹp chẳng sao tả xiết.

“Ngươi liếc mắt nhìn là có thể rõ ràng mọi chuyện, sao có thể dùng từ
‘suy đoán’. Huống hồ kìm nén tâm tình nhiều cũng không thoải mái, để ý
đến đoán, đến nói làm gì, cứ như trước đây đi.”

Hầu kết Ngụy Dịch thoáng thắt lại, khép bàn tay kề vào gáy y, nhẹ giọng
gọi một tiếng: “A Phác…”

Một con cá nhỏ nhảy từ giỏ trúc ra ngoài, một đường giãy giụa về tới
trong hồ, cần câu cũng bị đuôi cá va vào một cước, lăn thẳng xuống dưới.
Hai người đều chẳng để ý, ống tay áo quấn quýt vào cùng một nơi, hơi khí
lượn lờ.

Chính vào lúc này, chỉ nghe trên thuyền bồng cách đó không xa đang có
người tranh chấp. Lâm Kinh Phác phân tâm, dời tầm mắt nhìn về nơi ấy.

Chỉ thấy một thư sinh gầy đến trơ xương đứng trên thuyền, ném hết thư
tín vào trong hồ, chỉ xuống mà mắng: “Năm qua các ngươi luôn mồm luôn
miệng nói muốn thủ vững tâm tư, chờ đợi phục Ân, vì sao bây giờ lại
ruồng bỏ đạo nghĩa, vẫn muốn thi đậu công danh Khải triều! Các ngươi…
các ngươi đúng là không biết liêm sỉ! Không xứng làm quân tử!”

Hai thư sinh bên cạnh lạnh mặt nhìn người ấy, châm chọc nói: “Bùi tiên
sinh nào đến nỗi này. Những năm nay ngươi cũng chẳng hề dư dả, còn không
có tiền chữa bệnh cho phu nhân ngươi. Trong nhà ta còn mấy chục người
gái trai già trẻ, ăn mặc chi phí gì cũng tốn tiền tài, ta không vào khoa
thi lấy chức vị, vậy tiên sinh chỉ cho ta một con đường phát tài rõ ràng
xem? Phục Ân phục Ân, nói ngoài miệng thì có ích lợi gì? Ân triều kia
còn có ngày lập lại được sao? Con cháu đời sau của ngươi, chẳng lẽ cũng
phải giống như ngươi, càng đọc sách càng nghèo?”

Tên còn lại vung tay cười nhạo: “Phu nhân y đã chết, còn không có tiền
an táng, cũng không cưới nổi tân nương, lấy đâu ra hậu thế?”

“Thiên kim khó mua khí phách thư sinh!” Bùi tiên sinh kia giận đến cả
người phát run: “Bùi Phàm ta có chết đói đầu đường, có để người khác bẻ
gãy đầu lâu cũng sẽ không bước vào phòng thi Đại Khải dù chỉ là nửa
bước!”

Người bên cạnh thở dài một hơi, khuyên nhủ nói: “Đại Ân nịnh thần vô
đạo, Quân chủ vô năng, Khải Phong binh lật đổ chính sách tàn bạo là
thuận theo ý trời, Bùi tiên sinh tội gì phải u mê không tỉnh? Nếu như
nói theo chính thống, chẳng phải hơn năm trăm năm trước Đại Ân cũng đoạt
lấy giang sơn từ trong tay Đại Chu sao? Trước Đại Chu còn có Đại Thương,
ai nói rõ được xem ai là chính thống, ai là phản tặc? Lại nói, người có
tài xưng bá thiên hạ, mạnh được yếu thua, đây là đạo lý mãi mãi không
thay đổi, hà cớ gì phải câu nệ với triều

đại nào? Huống hồ bây giờ Khải Đế tuổi trẻ tài cao, trọng dụng văn nhân,
mở ra chế độ chính trị mới, tân triều mới có ngày phát triển!”

“Còn có, đến Lâm Kinh Phác cũng đã đầu quân về dưới trướng Khải Đế,
chúng ta chỉ là hạng vô danh tiểu tốt, vì sao không thể nước chảy bèo
trôi?”

“Ngươi… Các ngươi…!” Dưới chân Bùi tiên sinh lảo đảo, nếu chẳng phải đỡ
bên mạn thuyền, suýt nữa đã ngã vào trong nước.

Ánh mắt Lâm Kinh Phác thoáng trùng xuống, Ngụy Dịch lập tức cau mày liếc
mắt nhìn người đằng sau một cái, hơi có chút không kiên nhẫn.

Gió nhẹ thổi đến, Lâm Kinh Phác thoáng nhìn tư thái của Ngụy Dịch, chậm
rãi buông quạt xuống, nói: “Sinh tử cũng đã trải qua, này không tính là
cái gì.”

Ngụy Dịch vẫn ra hiệu cho những người khác. Không lâu sau đó, chiếc
thuyền nhỏ kia đã bị quan phủ đuổi ra đằng xa.

Đến lúc này mới hoàn toàn thanh tĩnh.

Ngụy Dịch thay đổi một tư thế ngồi mới: “Còn nhớ Bác Học khoa năm ngoái,
muốn tập hợp những người đến khảo thí thành một phòng cũng khó khăn, còn
phải để An Tri Chấn đứng ra chào mời danh sĩ. Vậy mà năm nay chỉ phát
một đạo ý chỉ đã có nhiều người tới dự thi như thế, chẳng hề liên quan
gì đến ngươi.”

Lâm Kinh Phác nhàn nhạt gật đầu: “Nửa năm nay ngươi không chỉ gánh hơn
một chén nước, trị quốc không dễ, cũng coi như rất có thành tựu, cuộc
sống của bách tính cũng dễ chịu hơn đôi phần.”

Đây là điểm quan trọng nhất khiến khoa thi Đại Khải có thể phục hưng.

Mi tâm Ngụy Dịch thoáng thư thả, bổ sung thêm vào: “Triều đình Tam Quận
cũng bố trí khoa thi, đáng tiếc chỉ tuyển nam võ, không mướn văn sĩ, đây
cũng là một trong những nguyên nhân ấy.”

Hắn dừng một chút, lại nói tiếp: “Văn thần có tháo vát hơn cũng không
sửa đổi được bản chất ăn vào trong xương tủy đám người kia.” Dưới bóng
đêm, Ngụy Dịch lặng lẽ bẻ đi một nhánh liễu, vứt về phía sau, lại coi
như không có gì mà giễu cợt nói: “Bọn họ sai ở chỗ cho là mình chỉ cần
binh, có điều muốn tiến công thần tốc vào nội cảnh Trung Nguyên, không
thể chỉ dựa vào cường binh sông Ly.”

Lâm Kinh Phác cúi đầu nhấp một ngụm trà, thần sắc ảm đạm.

Ngụy Dịch: “Văn thần Đại Ân đều là thế gia chi tử, đa phần là ngồi không
ăn bám, đều là người vô học. Có điều sau đó trẫm tỉ mỉ nghĩ lại, Đại Ân
suy yếu không chỉ vì vấn đề thế gia, những người địa vị cao ngoan cố
không thay đổi, nội chính mục nát, rất nhiều nơi vẫn còn áp dụng chế độ
cũ cả trăm năm trước, những phương pháp linh hoạt chỉ được võ tướng dùng
trên sa trường, khiến trong ngoài vương triều vô cùng thiếu hụt, rơi vào
kết cục vong quốc. Cho nên

dù là người tài năng như Yến Hồng, tại Đại Ân cũng không được trọng
dụng, chỉ có thể lật đổ từ bên ngoài. Lúc này Tam Quận thiếu binh, có
điều thứ thiếu nhất không phải binh, mà là một người có thể đánh vỡ quy
tắc lúc trước.”

Người này có phải Lâm Củng không, khó mà nói được. Ít nhất Lâm Minh
Chương và Lâm Kinh Phác đều đã thất bại.

Lâm Kinh Phác vẫn không nói chuyện.

Hai tháng nay, Lâm Kinh Phác chỉ đàm luận chuyện phong nguyệt với Ngụy
Dịch, cách xa chính sự, thi thoảng sẽ phát biểu cái nhìn liên quan đến
việc Ngụy Dịch thống trị triều chính, có điều mỗi khi đề cập đến thế
cuộc Khải triều và Ân triều, y lại tận lực lảng tráng.

Ngụy Dịch cũng biết y chung quy chẳng có cách nào không đếm xỉa mà chỉ
trích sai lầm cựu triều, ngừng nửa ngày, cũng im miệng trầm mặc.

  Bóng đêm lắc lư bên hồ nước, lặng lẽ khiến bốn phía càng thêm yên
  tĩnh.

“Nói đi nói lại, ngươi đã nghĩ ra tiêu đề cho kỳ thi xuân năm nay chưa?”
Lâm Kinh Phác xoay chuyển câu chuyện: “Lần này có hơn vạn người dự thi,
e là giấy đay Lễ Bộ tích trữ mấy năm cũng phải báo nguy rồi.”

Ngụy Dịch nở nụ cười, thuận theo bậc thang mà xuống: “Đã nghĩ xong từ
sớm rồi. Nếu muốn mời chào nhân tài, mấy tờ giấy tính là cái gì, cứ việc
thoải mái.”

  Lâm Kinh Phác: “Thể văn gì, bàn luận về cái gì?” “Hịch văn, Phạt Tam
  Quận thư.”

…

Lâm Kinh Phác và Ngụy Dịch vừa trở về cung, Vân Thường đã nhận được lệnh
truyền từ ngoài cung vào, đang tỉ mỉ chuẩn bị bên trong tẩm cung.

Ngụy Dịch để Vân Thường làm cung nữ chưởng điện Diễn Khánh điện, từ việc
huân hương trong điện, vị trí khép mở kéo rèm đến điểm tâm dự bị của
thiện phòng, nàng đều tự thân làm.

Lúc này, một thái giám chạy tới truyền lời: “Vân Thường cô cô, tiểu công
công Lan Chiêu điện vừa đưa một cái vòng tay tới, nói là tìm được dưới
trướng long ỷ. Đây chẳng phải vật của Hoàng Thượng sao, cho nên mới cố ý
tới hỏi là Nhị gia đánh rơi à?”

“Lan Chiêu điện là nơi Hoàng Thượng phê tấu đọc sách, tháng này Nhị gia
chỉ qua đó có hai chuyến, nhưng đôi vòng tay của y sớm đã ném mất bên
ngoài rồi.” Vân Thường liếc nhìn chiếc vòng vàng kia, sau khi quan sát
kỹ càng bèn xì khẽ, nói: “Lại nói, thứ đồ làm ẩu tầm thường này, sao Nhị
gia có thể đeo được?”

Thái giám kia cười khan hai tiếng: “Cô cô nói đúng lắm, vòng tay này mài
quá nhỏ nhắn, cũng không giống như thứ Nhị gia sẽ đeo. Ta cứ bảo quản
tại Lan

Chiêu điện trước, ắt sẽ có người tới tìm. Chỉ cần không phải đồ của Nhị
gia, vậy thì không quan trọng.”

“Công công chờ đã.” Vân Thường gọi người lại, đáy lòng có phần nghi ngờ,
lại cầm lấy chiếc vòng tay ấy.

Nàng không gây tiếng vang trong chính điện, phân phái người trong điện
rồi mới lặng lẽ đi đến Thiên điện.

“Cô cô.” A Ngọc thấy Vân Thường đến, vội rũ mắt cúi đầu, bày ra dáng vẻ
vô cùng tôn kính.

Vân Thường nhìn y vài lần, khóe miệng buông lỏng, ánh mắt lại căng lên
cực kỳ hung ác: “Đây có phải vòng tay của ngươi không? Ta nhớ lại, hình
như trên tay ngươi có một đôi vòng cũng không khác là mấy.”

A Ngọc liếc nhìn chiếc vòng kia, cười nói: “Tạ cô cô lao tâm, nô tài đã
tìm từ sáng sớm, không biết cô cô tìm được ở nơi nào?”

Vân Thường không đưa chiếc vòng tay kia cho y, cau mày mạnh tay tát
thẳng một cái lên khuôn mặt ấy: “Nịnh chủ, đúng là cẩu nô tài!”

…

  ------oOo------

  Chương 93

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 93. Đêm xuân.

  “Ta chỉ yêu mình ngươi.”

…

Sống mũi A Ngọc bị cọ xước ra một vết hồng thắm.

Vân Thường nén giọng mà mắng: “Đừng tưởng người khác không biết tâm tư
ngươi thế nào! Vốn cũng chỉ là tượng đất bắt chéo hai chân, mới nhét mấy
cánh hoa dưới mông đã muốn giả làm Bồ Tát, cũng không tự nhìn xem từ
trong xương mình là thứ thối nát ô uế gì!”

Chiếc vòng vàng kia rơi xuống đất đến leng keng mấy tiếng, lanh lảnh hệt
như tiếng chửi rủa của nàng.

Sắc mặt A Ngọc trắng bệch đến cứng đờ, lại nghe ngoài phòng có động tĩnh
quen thuộc, ngự giá trở lại.

Lúc này, y quỳ xuống dùng sức dập đầu lạy Vân Thường, khóc lóc nỉ non:
“Chẳng hay A Ngọc đã đắc tội cô cô lúc nào, mong rằng cô cô tha thứ!
Mong cô cô tha thứ…”

Vân Thường hơi lạnh mặt, chỉ thấy cung nhân cầm đèn đã bước tới bên
ngoài, cũng không lâu sau, Vi Tấn Phúc đã bước nhanh đến.

Vi Tấn Phúc vừa vào đã thấy khung cảnh này, cau mày lại: “Đang nháo cái
gì đây? Hoàng Thượng và Nhị gia vừa về đến, còn chưa thanh tĩnh được một
chút đã bị các ngươi quấy nhiễu đến rồi.”

Vân Thường miễn cưỡng bình tĩnh lại, phúc thân với hắn: “Vi công công.”
A Ngọc cũng vội vàng quỳ trước mặt Vi Tấn Phúc, rũ mắt không nói.

Vi Tấn Phúc liếc mắt nhìn A Ngọc trên đất, hơi nhướng một bên lông mày,
hỏi Vân Thường: “Sao lại động tay động chân?”

Vân Thường chẳng hề chột dạ, ứng đáp trôi chảy: “A Ngọc quá non nớt, vừa
tới Diễn Khánh điện không lâu, có một số việc còn không đúng mực, ta
cũng chỉ giáo huấn chút thôi, để y nhớ lâu một chút.”

Vi Tấn Phúc “ừ” một tiếng, cũng không định truy cứu. Vân Thường là
chưởng điện, đây cũng là phận sự của nàng.

A Ngọc mắt thấy Vi Tấn Phúc buông tay không quản, quýnh lên, vội nhích
đầu gối về phía trước nửa bước: “Công công…”

Lời còn chưa dứt, Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác đã thay đổi xiêm y xong,
cùng đến Thiên điện.

Vân Thường và Vi Tấn Phúc vội vàng quỳ xuống, A Ngọc sững sờ, vội lui
nửa bước kia về, càng thêm kính cẩn.

Ngụy Dịch trầm giọng dò hỏi: “Đã xảy ra chuyện gì?”

Tính tình hắn vốn thoải mái phóng đãng, chưa bao giờ để ý tới mấy chuyện
vặt vãnh của cung nhân, nếu bọn họ quấy tung lên trời sẽ giao cả cho Nội
phủ xử lý. Có điều ngày hôm nay trong trận tranh chấp còn có Vân Thường,
Lâm Kinh Phác nói muốn đi qua nhìn một cái, Ngụy Dịch thực ra là theo
chân y đồng thời lại đây.

Vân Thường nhất thời có chút e thẹn: “Nô tỳ…”

Chuyện mở ra tối nay chẳng phải chỉ là vòng tay, có điều vật này vốn là
của A Ngọc, y không trộm không cướp, bất kể có thuật lại chuyện này với
Hoàng Thượng như thế nào, Vân Thường cũng đều đuối lý.

Thế nhưng đáy lòng Vân Thường lại vô cùng tức giận. Vòng tay A Ngọc rơi
chỗ nào không được, lại cố tình phải rơi dưới trướng long ỷ Lan Chiêu
điện, trong cung ai chẳng biết khi phê tấu chương Hoàng Thượng vẫn
thường ở Lan Chiêu điện một mình, có những khi bận rộn chính vụ, hắn còn
trực tiếp qua đêm

ở nơi ấy. A Ngọc là người Thiên điện, nếu như Hoàng Thượng không thân
chỉ, y vốn cực kỳ ít khi có cơ hội đi Lan Chiêu điện.

Huống hồ tướng mạo và tên của A Ngọc này, thực sự khiến cho người ta
không thể nào yên tâm được…

Phiền phiền nhiễu nhiễu trong ấy, người có tâm nhãn vừa nghe đã hiểu rõ
ràng. Vân Thường mím môi, trong lòng sinh khí, thẳng thắn trầm tiếng
không đáp.

Vi Tấn Phúc thấy Vân Thường thật sự không dám bẩm báo với Hoàng Thượng,
ý thức được việc này có điều kỳ lạ, muốn cứu vãn thay nàng: “Hoàng
Thượng, Vân Thường cũng không quá…”

Vậy mà A Ngọc khóc lóc sụt sùi, giành lời nói trước: “Hoàng Thượng, nô
tài tay chân thô kệch, làm việc không tốt, cô cô nhìn không nổi mới
trách cứ mấy câu, không nghĩ lại quấy nhiễu Hoàng Thượng. Đều là lỗi của
nô tài, nô tài đáng chết muôn phần…”

Y ngửa khuôn mặt tràn đầy nước mắt lên, nói xong mới ngoan ngoãn cúi đầu
xuống.

Một vòng cung nhân trong điện đều thấy vết thương trên mũi A Ngọc. Mặt
mày y vốn là nhu nhược sạch sẽ, dáng dấp đến vậy lại càng thêm đáng
thương.

Trong cung này ngày nào cũng xảy ra chuyện ý mạnh hiếp yếu, chủ nhân bắt
nạt nô tài, nô tài lại bắt nạt những nô tài thấp hơn mình một bậc, dù
nhóm cung nhân không dám chất vấn ngay mặt Vân Thường, thế nhưng cũng
chẳng tránh được những lúc không vừa ý mà trút giận lên người A Ngọc.

Vân Thường không nuốt trôi cơn giận này được, lườm y một cái, cười lạnh
trào phúng: “Tiện nhân rắp tâm không đoan chính, ngụy trang cũng ra dáng
lắm, sớm muộn cũng có người lột da ngươi ra!”

“Vân Thường.” Lâm Kinh Phác thấp giọng trách một câu. Bây giờ Vân Thường
mới nín giận không nói.

Lâm Kinh Phác nhàn nhạt quét qua một vòng trong phòng, cũng chú ý đến
chiếc vòng vàng trên đất, ngừng lại một chút mới đi nhặt lên, đánh giá
hoa văn cùng phẩm chất: “Chiếc vòng tay này là từ đâu tới?”

Tầm mắt Ngụy Dịch cũng nhìn về cái vòng tay kia, sắc mặt hơi tối lại.

A Ngọc liếc mắt nhìn Ngụy Dịch, thẹn thùng đáp: “Là… Là Hoàng Thượng
thưởng cho nô tài.”

Lâm Kinh Phác nhàn nhạt liếc mắt nhìn Ngụy Dịch phía sau, lại cúi người
xuống gần sát vào A Ngọc, mặt mày thanh lãnh câu ra ý cười khó mà thân
cận được: “Nếu đã là đồ vật ngự ban, ngươi phải cầm thật tốt, sao có thể
tùy ý để nó rơi lên đất được.”

Đáy lòng A Ngọc ngẩn ra, căn bản không dám nhìn thẳng Lâm Kinh Phác.
Trong phút chốc, thậm chí y cảm thấy người thoạt nhìn ôn nhuận dịu dàng
này càng chói mắt hơn, càng khiến đáy lòng người ta cảm thấy run sợ
nhiều hơn Ngụy Dịch.

Y nhận lấy vòng tay, nắm rất chặt, nước mắt bên khóe mi vẫn chẳng ngừng
chảy, thanh âm lại nhỏ đi rất nhiều: “Vâng, nô tài cảm ơn Nhị gia, lần
sau cũng không dám tái phạm…”

Vòng tay kia bị một thái giám bên cạnh nhận ra, thấp giọng nói: “Hoàng
Thượng, Nhị gia, vòng tay này là do nô tài nhặt được dưới trướng long ỷ
Lan Chiêu điện, lúc ấy vốn còn nghĩ có phải đồ của Nhị gia không, cho
nên mới đem đến cho Vân Thường cô cô xem. Không ngờ sau khi cầm vòng
tay, Vân Thường cô cô liền tới Thiên điện tìm A Ngọc. Chúng ta cũng
không biết đây là đồ của A Ngọc, nếu không cũng sẽ không đến làm phiền
cô cô. Hẳn lúc Vân Thường cô cô đưa vòng đến phải chờ đợi, trùng hợp bắt
gặp được A Ngọc đang lười biếng, cho nên mới khiển trách mấy câu…”

Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác lẳng lặng nghe, cái gì cũng chưa nói. “Không
có phần ngươi lên tiếng!”

Vi Tấn Phúc thấy vậy bèn trừng thái giám kia một cái, khiến người kia im
miệng, vừa cười nịnh vừa nói với Ngụy Dịch: “Hoàng Thượng, những hài tử
này tay chân thô kệch, làm hỏng chuyện cũng là việc thường thấy, thế nào
cũng sẽ có người dạy dỗ bọn họ mấy câu, đều là chuyện nhỏ, không đáng để
Hoàng Thượng và Nhị gia nhọc lòng để mắt. Sắc trời không còn sớm, ngày
mai Hoàng Thượng còn phải vào triều, chẳng bằng nghỉ ngơi sớm một chút.”

Vi Tấn Phúc làm nô tài cực kỳ xứng chức, hiểu thế nào là nghe lời đoán
ý, tự mình nghĩ ra tất cả các biện pháp làm vừa lòng chủ nhân, chẳng
trách Ngụy Dịch vừa lòng hắn đến như vậy.

Ngụy Dịch gật đầu, thở ra một hơi, lập tức thuận theo lời Vi Tấn Phúc
nói, vỗ vỗ ống tay áo Lâm Kinh Phác: “Đi, đi về trước đi.”

Toàn thân Lâm Kinh Phác chỉ có ống tay áo động đậy. Y không để ý đến
Ngụy Dịch, cầm lấy đèn lồng trong tay cung nhân phía sau chiếu lên trên
mặt A Ngọc, lẳng lặng nhìn trong phút chốc.

Ánh đèn kia rất nóng, A Ngọc chẳng dám nghiêng đầu, chỉ run sợ trong
lòng mà rũ mắt xuống.

Nửa ngày sau, Lâm Kinh Phác mới trả đèn lồng trở lại, cười một tiếng sâu
xa chẳng rõ ý: “Có thương tích rồi, quả là đáng tiếc cho khuôn mặt như
thế, vẫn nên để ngự y đến đây nhìn một cái đi, chớ có lưu lại sẹo.”

…

Đã qua giờ Hợi, đèn trong tẩm cung chính điện mới tắt. Nhóm cung nhân
buông mành giường xuống, lui ra bên ngoài trực đêm.

Lâm Kinh Phác đã nằm lên giường từ lâu, lại chẳng ngủ.

Lúc này, Ngụy Dịch vươn mình lên giường, ôm lấy y từ phía sau. Hắn nhắm
mắt lại, chậm rãi xoa theo đường cong từ cổ xuống eo Lâm Kinh Phác, đầu
óc đã mơ màng nghĩ đến phong nguyệt vô biên.

Trước đây, dưới màn đêm, bọn họ chưa bao giờ cần quá nhiều ngôn từ, một
lần chạm khẽ, một tiếng than nhẹ đều đã đủ để tỏ lòng mà chẳng cần nói.

Có điều tối nay, dường như Lâm Kinh Phác có hơi chậm chạp.

Ngụy Dịch không thể làm gì khác ngoài càng chủ động hơn một chút, cắn
lên cổ Lâm Kinh Phác, tiện đà hôn khắp da thịt trên lưng y, lấy lòng mỗi
phân mỗi tấc, lại không lập tức muốn càng sâu hơn.

Mồ hôi lít nha lít nhít chảy từ trên trán Lâm Kinh Phác xuống. Y chịu
đựng nhịn sung sướng lại, tiếng thở dốc đều bị giấu vào chăn đệm.

Y không chống cự cũng chẳng khuất phục, chỉ chừa lại cho Ngụy Dịch một
tấm lưng mỏng manh đẹp đẽ.

Ngụy Dịch mở mắt, thoáng nhìn sườn cằm căng thẳng của y từ phía sau,
động tác hơi ngưng lại, nhíu mày hỏi: “Ngươi vẫn còn giận chuyện hôm
nay?”

Lâm Kinh Phác hà ra khí, cười một tiếng: “Có gì mà tức giận?”

“Vân Thường là người hầu của ngươi, các ngươi chủ tớ đồng tâm, nàng đã
tức giận, làm sao ngươi còn giữ được bình tĩnh?”

“Sau khi Vân Thường làm chưởng điện, mọi người đều nể mặt nàng, tính
tình cũng ngày càng không biết thu liễm. Ngươi yên tâm, ta sẽ nói chuyện
với nàng sau.”

Lâm Kinh Phác liếc một cái nhìn Ngụy Dịch phía sau, nhàn nhạt nói: “Ngày
ấy ta muốn hồi Tam Quận với á phụ, chẳng biết khi nào mới có thể về
Nghiệp Kinh thêm một lần. Ngươi là Hoàng Đế máu nóng, ta cũng không
ngóng trông ngươi sẽ vì ta mà thủ thân như ngọc cả nửa đời sau. Thái
giám đó thanh tú xinh đẹp còn hiểu chuyện, ta không đến nỗi không hiểu
đạo lý như thế, mà có không hiểu đạo lý, cũng không đến lượt ta tới
hỏi.”

Sắc mặt Ngụy Dịch không thay đổi, hô hấp lại hơi trùng xuống: “Vòng tay
kia là lúc ăn Tết, trẫm cho Nội phủ cầm một hòm vàng ngọc châu báu phân
ra thưởng cung nhân Diễn Khánh điện làm việc vui, cũng chẳng phải thứ
quý giá hiếm lạ gì. Cửa hàng kim khí khắp thành Nghiệp Kinh, đâu đâu
cũng có những chiếc vòng như thế.”

Lâm Kinh Phác nhắm mắt lại, thanh lãnh đáp trả: “Ta có nói về vòng tay
sao?”

Ngụy Dịch ngẩn ra, quả thực cảm thấy có phần giấu đầu lòi đuôi đến ngại
ngùng, bèn chống khuỷu tay xuống rồi nhẹ nhàng vòng lấy eo Lâm Kinh
Phác, đè thấp ngữ điệu hơn một chút, dụ dỗ nói: “Ta có thể thề, ta chưa
từng gặp riêng người đó trong Lan Chiêu điện.”

Lân Kinh Phác vuốt lại toàn bộ tóc tán loạn trên gối vào ngực: “Y là
cung nhân Diễn Khánh điện, đi một chuyến tới Lan Chiêu điện tặng đồ cũng
chẳng có gì đáng nói. Huống hồ làm trên long ỷ, vẫn chỉ có mình ngươi
thích việc khinh khi vạn đạo đến thế.”

“Long ỷ chỉ có mình ngươi từng ngồi, trước đây thấy ngươi thích tư thế
như vậy, ta mới nhân nhượng ngươi.” Ngụy Dịch thực sự cảm thấy có chút
oan khuất, bàn tay lớn dán vào bụng dưới hơi lõm của Lâm Kinh Phác, lại
ló đầu lên nhìn thần sắc trên mặt y, đột nhiên nở nụ cười.

“A Phác, còn nói không tức giận sao?”

Làn da mỏng manh của Lâm Kinh Phác gần như đã đỏ bừng lên rồi. Y nhấc
nhấc đệm chăn, không hé răng, chỉ giả bộ ngủ.

Ngụy Dịch cũng không vội vã giải thích, năm ngón tay xoa xoa mái tóc
mượt mà, nằm úp sấp sau lưng hôn y thật sâu, thừa dịp y chẳng kịp phòng
bị bèn đột ngột nắm lấy eo thon, ôm cả người y xuống giường.

“Ngụy Dịch…!”

Lâm Kinh Phác cắn răng rên khẽ, không bao lâu sau, y bị Ngụy Dịch mạnh
mẽ bức ép ngồi lên trên đùi hắn.

Ngụy Dịch ngậm lấy vành tai y: “Gần đây thực sự đã bận choáng đầu, nói
mới nhớ, từ khi ngươi trở lại đến giờ, chúng ta vẫn còn chưa tận hứng
đâu.”

Quá sâu.

Nếu không phải vì chống lên ngự án trước mặt, Lâm Kinh Phác đã ngã xuống
từ lâu rồi.

Công văn và sổ con xếp chồng lên một mảnh, bút lông trên giá cũng loáng
thoáng rung lên.

Xung quanh quá nóng, Ngụy Dịch xé toạc áo quần mỏng manh của Lâm Kinh
Phác, thu toàn bộ phong quang sau lưng vào đáy mắt chẳng xót thứ gì,
không một nơi nào là hắn không yêu thương.

Cho dù đến vết đao ngang dọc nửa tấm lưng ấy cũng như cào cấu vào tim
gan Ngụy Dịch, khiến hắn chẳng muốn đếm xỉa đến điều gì nữa, chỉ muốn vì
y mà điên, vì y mà chết.

“A Phác, ta chết mất…”

Ngụy Dịch kề trán lên vết tích ấy, mồ hôi gần như thấm cả vào làn da ửng
hồng. Bây giờ sa vào ái dục đến nỗi chẳng lo về những gánh vác sau này,
đối với Đế

Vương mà nói lại càng thêm trí mạng. Ngụy Dịch đã triệt để hãm sâu vào,
cũng không còn lý trí bò ra ngoài nữa.

Tấm chân tình đã ngột ngạt quá lâu, cho dù rợp trời kín đất cũng phải xé
tan Ngụy Dịch ra bằng được. Một mình hắn không gánh chịu nổi sung sướng
lẫn thống khổ nhường ấy, không thể làm gì hơn là lôi kéo Lâm Kinh Phác
cùng trầm luân.

“Ta chỉ yêu mình ngươi.”

Mồ hôi và máu hòa vào nhau, Lâm Kinh Phác lại phát hiện ra không đau đến
thế. Nửa người trên của y nằm ngoài lên bàn sách, đã chẳng dư chút sức
lực nào, bên tai còn thấp thoáng nghe thấy hẳn nỉ non nói lời thương.

Mãi đến tận khi Ngụy Dịch thoải mái rồi, vòng tay hắn mới ôm chầm lấy eo
Lâm Kinh Phác, thay áo mới cho y rồi ôm về giường nhỏ.

Lúc này, tứ chi Lâm Kinh Phác mềm yếu vô lực, chỉ có thể mặc người sắp
đặt, mặt mày vẫn cau lại như cũ, ngón tay xẹt tới nơi trí mạng của Ngụy
Dịch: “Ngụy Dịch, ngươi là đồ vô liêm sỉ…”

Ánh mắt Ngụy Dịch thoáng nhìn xuống, cười khẽ: “Thủ pháp của tiểu công
tử đúng là tốt thật, chơi đủ rồi, có còn giận nữa không?”

Đáy mắt Lâm Kinh Phác vẫn là vẻ giận, lúc này thần thái quyến rũ cũng
hoàn toàn lộ ra, đến cùng vẫn chẳng thể nào giấu nổi, dần dần mất khống
chế trước mặt Ngụy Dịch.

Đêm xuân ấm áp, dường như y chạm được đến cảm thụ vui sướng và đau buồn
đã lâu không thấy, hệt như trước đây.

Ngụy Dịch không chờ y trả lời, cúi người dịu dàng hôn phớt qua gò má ấy:
“Đừng giận được không, người kia là mật thám do Bắc Cảnh phái tới, cứ
giữ lại, đến lúc đó sẽ làm bia cho ngươi ngắm chơi.”

…

  Editor có lời muốn nói: Lúc này không thể không thốt lên một câu, Ngụy
  Dịch xanh lè luôn đấy.

…

  ------oOo------

  Chương 94

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 94. Hời hợt.

  “Trẫm sẽ trở thành người giống như vậy.”

…

Bên cạnh cung điện Tam Quận, lá sen thơm nồng, đứa nhỏ Ngô gia chơi
thuyền hoa, đang ngâm nga tiểu khúc phương Nam.

“Bó tay áo vàng kể lòng son, hồn xưa vương vấn quân đừng hỏi, gió Bắc
lay động khói mây trời. Sớm biết sinh ly đã ngơ ngẩn, hứa ngày tử biệt
lại trùng phùng…”

Khương Hi đổi gương, khép trâm vàng hoa lệ lại, nghe thấy tiếng ca bay
đến ngoài cửa sổ bèn thoáng liếc mắt nhìn lên.

Tâm tư Lâm Củng cực kỳ mẫn cảm, nhận ra ánh nhìn nghiêm khắc của mẫu hậu
sau lưng, lập tức dừng làn điệu âm ỉ trong miệng lại, chuyên tâm đọc
duyệt văn sách chính trị trong tay.

Sau đó không lâu, Ngô Chúc đến vấn an trong điện thái hậu.

Ngô Chúc qua loa hành lễ với Lâm Củng, chẳng chờ Lâm Củng mở miệng nói
hai tiếng “bình thân” đã lớn tay lớn chân vén rèm đi vào trong điện.

Mấy ngày nay, những thần tử bên kia vừa giáo dục Lâm Củng tôn ti lễ nghi
quân thần, vừa quay đầu lại nói không cần tính toán những thứ này với
Ngô gia. Lâm Củng không thèm để ý những điều ấy, chỉ là lúc này nhìn
chằm chằm chữ trong sách, nghĩ tới điều gì, lại buồn bực mất tập trung
một trận, nửa chữ một câu cũng sững sờ chẳng vào đầu.

Ngô Chúc này quanh năm điều binh khiển tướng trên biển, da dẻ ngăm đen,
dáng dấp lại nhuốm phần khôi ngô tinh tráng. Hai cung tỳ bên cạnh thấy
gã đến đều tự giác rũ mắt, lui ra bên ngoài mành.

“Thần tham kiến thái hậu nương nương.” Lễ này của Ngô Chúc cũng chẳng
được bao nhiêu quy củ.

Khương Hi liếc mắt nhìn gương đồng: “Sớm như vậy, đã đi qua chỗ Hoàng
hậu kia rồi?”

Ngô Chúc cười cười: “Thân phận thái hậu tôn quý hơn Hoàng hậu, nào có
đạo lý bỏ qua thái hậu, đi vấn an hành lễ với Hoàng hậu trước?”

Mày liễu Khương Hi khẽ hất, nghiêng mắt nói: “Nàng là nữ nhi thân sinh
của ngươi.”

“Nữ nhi đến hiếu kính cha mới đúng, nào có chuyện cha đến vấn an nữ nhi.
Nàng làm Hoàng hậu, càng nên hiểu rõ tôn ti đúng mực, trước tiên cần
hiếu kính thái hậu mới phải.”

Khương Hi cười nhạt một tiếng, nghe tiếng ca kia lại vang lên, đáy lòng
càng thấy phiền muộn khó mà giải thích được: “Sau khi ai gia đến Tam
Quận thường sẽ nghe thấy thủ khúc Vãn kim linh này, hẳn là từ Liễu đại
nhân mà ra?”

Ngô Chúc cũng vểnh tai nghe một phút chốc, lại đi mấy bước về phía gương
đồng, cười nói: “Liễu đại nhân am hiểu trải từ viết làn điệu phương Nam,
chẳng phải chỉ một bài này, những năm trước đây còn viết rất nhiều ca
khúc, đều cực kỳ thịnh hành trên đất Tam Quận, thi thoảng người trong
phủ ta cũng sẽ hát vài câu. Nếu y không làm quan, viết hí khúc kiếm sống
ắt cũng sẽ cực kỳ thích hợp.”

Khương Hi không phản đối, chọn trang sức rực rỡ muôn màu trước mắt, nhấc
một đôi khuyên tai mã não có hơi lớn lên, tựa như có phần khó khăn,
không biết hôm nay nên mang cái nào mới tốt.

Nàng vừa chọn vừa nói: “Câu từ là tiểu đạo, mặc dù đẹp đẽ êm tai, đến
cùng vẫn chẳng sánh được với tác dụng của thơ văn được nhận định là
chính thống, khó mà đến nơi thanh nhã được. Luận về giáo hóa thơ văn,
Tam Quận còn kém xa Trung Nguyên nhiều lắm. Ai gia biết người phía Nam
các ngươi làm chuyện gì cũng sẽ thích xướng hai câu, có điều bây giờ
Hoàng Thượng vừa đăng lâm Tam Quận, cũng nên có không khí mới phải, cả
ngày xướng mấy khúc ca từ ngữ dâm tà làm cái gì? Chớ có nên khiến cho
lòng người đều lệch lạc.”

“Thái hậu nói rất đúng, thần quay đầu ra ngoài sẽ khiến bọn họ không
tiếp tục xướng những thứ này nữa.”

Ngô Chúc nói, tự tay chọn lựa một đôi khuyên vàng đính ngọc trai trước
bàn cho nàng, lớn mật nhìn thẳng vào mỹ nhân trong gương đồng, nói:
“Thái hậu, tam đệ thần trở về từ Nghiệp Kinh đã một tháng có lẻ, theo
ngài xem, thủy sư Cừ Đông này có nên…”

Khương Hi nhìn đôi vòng tai kia, nở nụ cười thỏa mãn: “Gã đứt đoạn mất
cánh tay phải, ai gia cảm thấy tinh thần gã cũng chẳng được tốt, nghe
nói đã đuổi hết cơ thiếp ra khỏi phủ, nhìn thấy trong mâm có thịt lợn
còn phát rồ lên. Đã như vậy, sao ai gia có thể yên tâm giao một nhánh
thủy sư tinh nhuệ lớn như thế cho gã được?”

Ngô Chúc tuy là vũ phu, ngày thường vẫn hay đùa giỡn đao thương côn
bổng, ấy vậy mà động tác đeo khuyên tai lên cũng vô cùng dịu dàng thành
thục. Sau khi đeo xong, gã lại dùng ngón tay thô ráp nặn nặn vành tai
Khương Hi, trêu chọc nàng cười khẽ một tiếng.

Khương Hi oán trách, lấy lược vàng đẩy nhẹ bàn tay gã ra: “Có điều huynh
đệ nhà họ Ngô các ngươi đều là tinh binh tướng tài trên nước, giao thủy
sư Cừ Đông này vào tay ngươi, cũng giống vậy thôi.”

“Vậy thần phải đa tạ ơn nặng của thái hậu…”

Ngô Chúc khom người xuống, hai người trong gương nhanh chóng quấn lấy
lẫn nhau thành chung một khối, tiếng vang bí ẩn huyên náo cũng phát ra
ngoài.

Trên bàn sách bên ngoài, khóe miệng Lâm Củng mân mê mím thành một đường
thẳng mỏng, nhất thời nổi lên tâm tình ghét học. Nhưng hắn không dám để
lộ ra

ngoài quá mức, chỉ là kinh ngạc nhìn chằm chằm bút pháp đến độ ngẩn
người xuất thần, muốn mắt điếc tai ngơ.

Nhưng tuổi tác hắn còn quá nhỏ, định lực kém, hoàn toàn không làm như
vậy được. Có lẽ chờ mình lớn thêm một chút thì sẽ tốt hơn thôi, Lâm Củng
nghĩ.

Chính vào lúc ấy, cung nhân thông báo nói Liễu Hữu đang cầu kiến bên
ngoài.

Lâm Củng vội xốc lại tinh thần, thân thể đoan chính, tự mình xét lại tư
thế cầm bút. Hôm qua Liễu Hữu còn nhắc nhở vị trí ngón tay hắn đặt trên
cán bút chưa đúng lắm.

Khương Hi chậm chạp bứt ra, vuốt vuốt tóc rối ngổn ngang trên trán, liếc
mắt nhìn ra bên ngoài, Ngô Chúc vẫn ôm nàng từ phía sau.

Chờ nàng đeo khuyên tai lại gọn gàng chỉnh tề rồi mới tuyên Liễu Hữu
tiến vào điện.

Hôm nay Liễu Hữu vận văn phục màu lam nhạt, sau khi tiến vào liền quỳ
xuống bên ngoài, dư quang thoáng thấy Ngô Chúc ở đây cũng không cảm thấy
mình đã đến không đúng dịp.

“Hôm nay là kỳ hạn hưu mộc, Liễu đại nhân vội vàng tiến cung đến thế, là
có chuyện gì?” Khương Hi hỏi.

Liễu Hữu cúi đầu về phía Lâm Củng, nghiêm giọng nói: “Hoàng Thượng, thái
hậu, trong lòng thần có nghi hoặc. Năm nay chúng ta đã muốn tổ chức khoa
thi, chiêu nạp nhân tài, vậy tại sao không nhận văn sĩ, chỉ chiêu nam
võ?”

Lâm Củng đang nắm bút cũng sững sờ, quay đầu nhìn về phía người bên
trong nội sảnh.

Khương Hi nắm cái lược, uyển chuyển nở nụ cười một tiếng, muốn động viên
y trước: “Lúc trước thượng triều Ngô đại nhân đã nói, triều đình thiếu
binh thiếu tướng.”

Ngôn từ của Liễu Hữu vô cùng bộc trực: “Thái hậu, chúng ta quả là thiếu
binh thiếu tướng, có điều nếu muốn phục Ân, cũng tuyệt đối không thể
thiếu thành tựu về văn hóa giáo dục được. Không có triều đình bày mưu
nghĩ kế, sẽ không có quân đội tường đồng vách sắt! Huống hồ quân bị đều
là do văn thần phía sau phân phối trù bị, dân sinh hỗn loạn ắt có văn
thần dẹp loạn cứu tế, trên dưới quân tâm cũng cần văn thần triều đình
đến duy trì trật tự… Sao có thể chỉ chiêu nam võ mà không nhận văn
sinh?”

Khương Hi trầm mặc không thích.

Liễu Hữu khéo đưa đẩy chỉ là những lúc giả dối, đối với mọi chuyện y
cũng là người vô cùng cố chấp.

Tay Ngô Chúc còn đang bóp vai cho Khương Hi, quay đầu lại cười nhạo:
“Những lời này của Liễu đại nhân sai rồi. Ấy đều là những đạo lý của
thái bình thịnh thế, là đạo lý viết trong sách cổ, cổ nhân cũng chỉ hiểu
được có chút đạo

lý ấy, tôn sùng là khuôn vàng thước ngọc, có điều vì sao quay đầu từng
người từng người đều đánh mất long ỷ? Thói đời bạc bẽo, so là phải so ai
ương ngạnh hơn, kiếm ai nhanh hơn, chỉ cần Binh Bộ của chúng ta có thể
đánh thắng được Đại Khải, là có thể thu phục Trung Nguyên! Đừng xả ra
mấy lời sạch sẽ vô dụng, chẳng lẽ Tam Quận còn chưa đủ văn thần sao?
Những nhân tài như Liễu đại nhân đều đã quy thuận thái hậu, còn sợ cái
gì?”

“Sợ cái gì? Sợ đến lúc ấy, anh tài thiên hạ sẽ chảy cả vào trong túi Đại
Khải! Nếu năm nay Đại Khải không có động tĩnh gì thì thôi không nói,
nhưng đây Khải Đế trực tiếp miễn trừ kỳ thi Hương tại học viện khảo thí,
trực tiếp xây dựng thi Đình tại Nghiệp Kinh, triều đình Đại Khải còn
phân phát lộ phí cho các thí sinh đi thi, mở ra phòng nhỏ hoàng miếu cho
bọn họ dừng chân, hành động lớn đến thế này, sao tâm người đọc sách
trong thiên hạ có thể không hướng về bọn họ!”

“Thư sinh chính là những kẻ cực kỳ vô dụng!” Ngô Chúc vô cùng coi
thường, thanh âm gần như muốn át hẳn Liễu Hữu đi: “Trong triều có mấy
người đọc sách hữu dụng là được rồi, hà tất phải tự tìm thêm nhiều trói
buộc? Lâm Kinh Phác làm con rùa rút đầu tám năm trời, cuối cùng vẫn đi
Nghiệp Kinh nương nhờ vào kẻ địch, nói cho cùng không phải vì không có
binh sao?! Muốn phục quốc, nhất định phải tấn công lên phía Bắc, một lần
hành động đánh hạ Nghiệp Kinh, nhất định phải có cường binh!”

“Triều đình mời chào văn sĩ không riêng gì viết văn thơ khuyên can,
không ốm mà rên, bọn họ liên lụy đến cả lòng người trong thiên hạ! Những
khi chiến loạn, dân tâm dễ dàng bất ổn, tân triều vừa khôi phục đế chế
không lâu, sao có thể bỏ gốc lấy ngọn, một mực liều lĩnh!”

Liễu Hữu càng nói càng gấp, vừa vô ý nhìn về phía Lâm Củng non nớt lại
buộc chính mình nén lại một hơi, giảm thanh âm nhỏ đi một chút.

Đây là lần đầu tiên Lâm Củng thấy y tranh chấp cãi nhau với người khác,
thẫn thờ đầy mặt, tư thế cầm bút càng thêm cương trực.

Vừa dứt lời, Khương Hi đã ném chén cốc trên tay xuống đất đến vỡ tan
nát, đánh gãy thanh âm tranh chấp của bọn họ.

“Nếu quốc khố triều đình Nam Ân phong phú, ruộng đất phòng ốc giàu có,
sao ai gia có thể keo kiệt đến nỗi không mời chào nổi mấy văn thần! Chỉ
tiếc Lâm Kinh Phác không chết, y trở về từ cõi chết, ghi nhớ mối hận ta
và Củng, cũng ghi nhớ mối hận Liễu đại nhân, khó tránh khỏi sẽ có ngày
xúi giục Khải Đế xuất binh, không lâu sau đó ắt sẽ có ngày xung đột vũ
trang. Nếu như ai gia không mau chuẩn bị mở rộng binh mã, chiêu binh
tướng tài chuẩn bị thật tốt, chẳng lẽ phải ngồi chờ chết, chờ bọn họ bức
mẹ con chúng ta đến tận đảo Nam xa xôi sao?”

Liễu Hữu cắn răng cau mày, e ngại mặt mũi Hoàng thái hậu, nhất thời vẫn
nhịn những lời muốn nói xuống trước.

Ngô Chúc cười thầm một tiếng. Những binh mã có thể điều động trong Tam
Quận gần như đều đã nằm trong lòng bàn tay gã và thái hậu, chiêu binh
mãi mã chỉ là một bước tiến mở rộng thế lực của gã trong triều mà thôi.

Lâm Củng thấy thế, trầm mặc một lúc lâu, đột nhiên chen vào một câu: “Có
điều tuyển quân đội hao tiền tốn của, nếu có quan văn tốt, vậy cũng có
thể làm việc vì bách tính.”

Khương Hi lập tức tối tăm mặt mày, lườm hắn một cái: “Ngươi thì biết cái
gì?!” Lúc này Lâm Củng trầm tiếng, vùi đầu không nói.

Dung mạo tinh xảo của Khương Hi trầm xuống, nghiêm giọng nói: “Người đọc
sách nhiều như lông chó, nếu có quyền thế binh mã trong tay, làm sao bọn
họ không chịu tin phục? Chuyện tuyển quân đã là lửa cháy đến nơi, không
trì hoãn được, Liễu đại nhân không cần nhắc lại nữa.”

…

Hôm nay ít bài tập hơn thường ngày.

Lâm Củng thấy tinh thần Liễu Hữu không tốt lắm bèn đặt bút xuống trước
mặt, đánh gãy lời giảng bài của y: “Liễu thái phó, chuyện sáng nay ngươi
và Ngô đại nhân tranh chấp với nhau, mặc dù trẫm không thể hiểu rõ toàn
bộ đạo lý lợi và hại trong đó, có điều trẫm cảm thấy rằng, ngươi nhất
định không sai.”

Liễu Hữu sững sờ, cười một tiếng rồi nói: “Thần là dùng suy nghĩ của một
người, mọi việc đều không thể làm đến hoàn mỹ, thái hậu và Ngô đại nhân
đều có suy nghĩ của chính mình.”

Lâm Củng không rõ: “Vậy rốt cuộc là tuyển quân quan trọng, hay là đề bạt
văn sĩ quan trọng?”

“Binh mã đương nhiên vô cùng quan trọng, năm trăm năm qua Đại Ân chưa
bao giờ thiếu binh như thế.” Liễu Hữu thoáng nhíu mày: “Nhưng nếu phụ
hoàng ngươi ở đây…”

“Nếu là phụ hoàng ngươi ở đây.” Liễu Hữu lại lẩm bẩm thêm một câu, để
cuốn sách xuống, mấp máy môi rồi dừng, không nói thêm gì nữa.

Đáy lòng y không nén được mà bi thương nghĩ, nếu Lâm Minh Chương vẫn
còn, e là thiên hạ này đã là một mảnh thái bình thịnh thế, Lâm Kinh
Phác, Ngụy Dịch gì cũng sẽ là hạng người hời hợt không đáng được nhắc
tới trong sách sử.

Mà y còn đang lăn bò luồn cúi trong thói đời dơ bẩn, không biết liêm sỉ
mà sống sót, chẳng qua chỉ là muốn hoàn thành đại nghiệp chưa hoàn thành
khi người ấy còn tại thế mà thôi.

“Trẫm chưa từng thấy y, nhưng mọi người đều nói y là Quân chủ chỉ có thể
gặp mà không thể cầu.” Lâm Củng mím môi, ánh mắt thẫn thờ chợt kiên định
thêm mấy phần: “Trẫm sẽ trở thành người giống như vậy.”

…

  ------oOo------

  Chương 95

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 95. Lễ vật.

  “Ngụy Trúc Sinh.”

…

Kỳ hạn thi xuân đã đến, hơn vạn học sinh vào thành đi thi là việc trọng
đại, có điều cực ít người lưu ý, trên phố Chính Phủ mới mở một lớp học.

Cây cối trước cửa tươi tốt xanh um, cành lá xum xuê, từ đầu hồi nhìn vào
chỉ thấy đây là một lớp tư thục tầm thường, có điều hiếm ai biết rằng,
nhà này chính là lớp học nữ tử được triều đình âm thầm giúp đỡ xây dựng.

Sau khi dọn ra khỏi Thương phủ, Tạ Thường Thường và Trúc Sinh vẫn luôn ở
nơi này, dạy dỗ những nữ học sinh đọc sách viết chữ, Thương Châu hạ
triều cũng tới đây xử lý sự vụ trong lớp học. Ngoài ra, thi thoảng Ngụy
Dịch còn âm thầm phái ra mấy học sĩ văn minh tới đó, truyền thụ cho các
nàng học kinh, chú giải và chú thích.

Hôm nay, hoàng kiệu vòng tới sau hẻm phố Chính Phủ thì dừng lại. Vi Tấn
Phúc khom người vén rèm, lại cho người đi vào thông báo, không lâu sau,
Thương Châu liền đi ra, tiến lên nghênh đón ngự giá.

“Vi thần tham kiến Hoàng Thượng.”

“Đều đứng lên đi.” Ngụy Dịch nhìn quanh bốn phía, khiến họ cũng không
quá mức lộ liễu.

Lớp học nữ tử này mở ra đã hơn một tháng, đây là lần đầu tiên hắn tới
nơi này, trước hôm nay, hắn cũng chưa từng gặp mặt Tạ Thường Thường.

Dọc theo đường đi, Ngụy Dịch đã xoay chiếc nhẫn ngọc không biết bao
nhiêu lần, tinh thần căng thẳng. Hắn chờ Lâm Kinh Phác xuống kiệu, hai
người mới cùng nhau đi lên trước.

Hai người đi mấy bước vào trong thư viện đã nghe được những tiếng đọc
sách dịu dàng êm tai, nhỏ có ba, bốn tuổi, lớn có mười lăm, mười sáu,
đều là nữ hài, chỉ có một nam hài là Trúc Sinh, đứng giữa các nàng cực
kỳ dễ thấy.

Vẫn là Trúc Sinh phát hiện ra bọn họ trước.

Tạ Thường Thường xa xa liếc mắt một cái, giảng xong bài thơ cổ trên tay
rồi mới để bọn nhỏ tản đi nơi khác chơi.

“A Phác.” Tạ Thường Thường mỉm cười đi tới, đánh giá khí sắc y, thấy đã
tốt hơn lần gặp mặt trước rất nhiều mới an tâm hơn chút, liếc nhìn về
phía Ngụy Dịch.

Hôm nay Ngụy Dịch vận trường bào màu xanh, dây vấn tóc đen đậm, dưới
chân cũng chỉ là giày vải tầm thường, không dính nửa điểm quý khí của
Hoàng Đế, lại khiến người ta cảm thấy tư thế của hắn oai hùng bộc phát.
Có điều đứng cùng một nơi với Lâm Kinh Phác, khí thế lại vô cùng hợp
nhau, khiến Tạ Thường Thường chỉ liếc mắt một cái đã nhận ra thân phận
hắn, nhất thời có chút ngạc nhiên.

Tạ Thường Thường không biết nên xưng hô như thế nào cho thỏa đáng, vậy
mà Ngụy Dịch khom lưng chắp tay trước, mở miệng tôn xưng bà một tiếng
“Ngũ phu nhân”.

Người ở nơi này đều sững sờ, đến Lâm Kinh Phác cũng hơi bất ngờ, dùng
quạt xếp che đi cằm và nửa mặt, có phần hứng thú mà liếc nhìn hắn.

Nếu Ngụy Dịch muốn chiêu hiền đãi sĩ, cũng nên gọi một tiếng “Tạ tiên
sinh” giống những người khác. Một câu “Ngũ phu nhân” này lại có mấy phần
dựa vào giao tình cùng Lâm Kinh Phác mà chiếm phần thân thiết.

Tạ Thường Thường cũng rũ mắt cúi đầu, nói: “Ngụy công tử thân phận cao
quý, không nên thế này.”

Bà biết Ngụy Dịch đã cứu mạng Lâm Kinh Phác, cũng biết mình và Trúc Sinh
có thể may mắn sống yên phận trong Nghiệp Kinh, mở một lớp học đều là
nhờ hắn ban tặng. Có điều nhiều năm như thế vẫn luôn sớm chiều ở chung
với sĩ tử phục Ân, chung quy vẫn có phần xa lánh kiêng kỵ Hoàng Đế Khải
triều.

Ngụy Dịch đi nâng bà dậy: “Phu nhân là danh gia khai sáng đàn thơ, là
trưởng bối của chúng ta, ta ngưỡng mộ thơ học của phu nhân nên mới
chuyên đến đây bái kiến, những lễ nghi này là không thể thiếu.”

Ngụy Dịch nói xong liền thoáng nhìn về phía sau, Vi Tấn Phúc lập tức ôm
một chồng sách lại đây.

“Lễ nhẹ sợ là không đủ biểu hiện thành tâm, lễ nặng chỉ sợ phu nhân
không dám nhận. A Phác nói, phu nhân là người cực kỳ thanh nhã, lễ vật
cũng không sánh được với thân phận của phu nhân, cuốn Hoài Nam biệt tập
này, nghe nói phu nhân đã yêu thích nhiều năm rồi.”

Tạ Thường Thường thoáng nhìn qua bìa cuốn sách qua, quả thực có hơi kinh
hãi, có điều vẫn chưa tiếp nhận: “Mấy trăm năm qua, bản thảo của Hoài
Nam biệt tập tán dật khắp nơi, muốn tập hợp đủ đúng là chẳng dễ dàng.
Này đã là hậu lễ, ta không nên nhận.”

Ngụy Dịch cười nói: “Thu thập bản thảo điển tích là chuyện hữu ích với
dạy văn, điểm ấy không thầy tự hiểu, với phu nhân mà nói sao có thể xưng
là hậu lễ. Xương Anh điện vẫn còn những thư tịch khác biệt nữa, trước
mắt sách này trong cung cũng chỉ là thứ nhỏ bé tầm thường, tặng cho phu
nhân mới là không lãng phí.”

Tạ Thường Thường nhíu mày, còn muốn từ chối.

Trên mặt Ngụy Dịch không có việc gì, có thể do đây là lần đầu thấy Tạ
Thường Thường, trong ngực như nghẹn một ngụm khí không dám phát tác ra,
lòng bàn tay cũng bị mồ hôi thấm ướt. Hắn âm thầm nhìn về phía Lâm Kinh
Phác bên thân, vậy mà y không hề đánh tiếng giúp hắn, chỉ liếc hắn bằng
ánh nhìn loáng thoáng sóng thu chẳng hợp với tình hình.

Cố ý.

Hàm răng Ngụy Dịch thoáng căng thẳng, đáy lòng vừa thấp thỏm vừa ngứa
ngáy, bàn tay lặng lẽ đưa ra phía sau lún vào thắt lưng Lâm Kinh Phác,
dùng sức cọ hết mồ hôi trên da thịt lên eo nhỏ của y.

Tạ Thường Thường vẫn chưa phát hiện, có điều những người đứng phía sau
bọn họ lại nhìn ra rõ rõ ràng ràng, đều dồn dập cúi đầu lảng tránh.

Cách quần áo, eo Lâm Kinh Phác dường như cũng bị nắm đỏ.

Mi tâm y thoáng nhíu lại, chóp mũi thở ra một hơi, chẳng thể làm gì khác
ngoài nói với Tạ Thường Thường: “Phu nhân nhận đi, ngài cảm thấy mình vô
công nhận lộc, nhưng những người khác đều không nghĩ như vậy. Thường
ngày hắn tùy ý, hôm nay cũng là có việc đến thỉnh giáo phu nhân, lễ này
sẽ không phải nhận không.”

Tạ Thường Thường thoáng suy nghĩ, liếc nhìn đám nữ học sinh còn đang
chơi đùa bên cạnh: “Nếu như thế, A Phác, đưa Ngụy công tử vào trong ngồi
trước đi.”

Trong thư viện đầy bụi hoa rậm rạp, bọn họ đi thẳng một đường đến thư
phòng.

Tạ Thường Thường pha một bình trà, nhỏ giọng chậm rãi nói: “Ta cũng chỉ
là một thi nhân nghèo, Nghiệp Kinh có nhiều đại thần đến vậy, bọn họ lại
càng tinh thông triều chính hơn, đến hỏi ta đâu có gì đáng giá.”

Lâm Kinh Phác ngồi giữa hai người bọn họ, sau khi hớp một ngụm trà bèn
thay Ngụy Dịch mở đề tài trước: “Phu nhân hẳn cũng biết đến, gần đây đầu
đường cuối ngõ Nghiệp Kinh đều đang thảo luận chuyện khoa thi. Năm
ngoái, cũng vào lúc này, bầu không khí của nữ tử đọc sách trong kinh đã
chấn động một thời, năm nay dân gian cũng không thể thiếu thanh âm như
thế, triều đình cũng muốn mở ra khoa thi nữ tử. Phu nhân cho là, nếu đặc
biệt cho phép một số nữ tử đi vào khoa khảo thí, vậy có được không?”

Tạ Thường Thường nói: “Bầu không khí ấy cũng chẳng hiếm thấy. Yến Hồng
rơi đài, Thương Châu lại vẫn được trọng dụng, Ân Đế phía Nam vẫn còn
nhỏ, đều là Khương Hi nắm giữ triều chính, phàm là nữ nhi trên thế gian
đều muốn lấy các nàng ra quảng cáo rùm beng, cũng muốn có một phiên
thành tựu.”

Ngụy Dịch: “Ý tứ của phu nhân là cảm thấy nên để nữ tử vào khoa thi dự
thi?”

“Cũng không phải.” Tạ Thường Thường cười khổ một tiếng, ánh mắt xa hơn
một chút, nói: “Thương Châu là quan tốt, nhưng chuyện này không liên
quan gì đến chuyện là nam là nữ. Nàng có chân tài thực học, cũng có hoài
bão trị quốc bình thiên hạ như nam tử, dù có gả cho người khác, trạch
viện sâu xa cũng không giết chết nàng được, sớm muộn gì cũng không giữ
được nàng, chính là bởi vì nàng đọc nhiều sách. Có điều những nữ tử thế
gian có thể đọc bao nhiêu sách, đọc những sách hay lại quá ít; lại nói
dù có đọc sách, trăm năm qua các nàng đều bị đạp dưới chân, nhẫn nhục
chịu đựng quen rồi, những nữ tử tuyên bố muốn đọc sách thi công danh
chẳng qua là bởi vì gặp phải thân thế chẳng công bằng, hoặc là bị phụ
thân, trượng phu từ bỏ, thương xót hối tiếc, muốn mượn cơ hội phát tiết
mới đi vào làm kẻ sĩ, nhưng này vốn đã là sai rồi. Làm quan phụ mẫu phải
lấy bách tính làm đầu, lấy thiên hạ làm đầu. Nếu triều đình muốn mở lối
tắt cho các nàng lên làm quan, chỉ sợ sẽ là chuyện vất vả không thành.
Nữ tử trên thế gian đều nên đọc sách, thế nhưng cách khoa thi vẫn còn xa
quá…”

Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác đều lắng nghe không nói, suy tư.

Viền mắt Tạ Thường Thường tràn đầy dịu dàng: “Có lẽ, thế nhân không nên
vì các nàng là nữ tử mà coi thường, cũng không nên vì các nàng là nữ tử
mà đánh giá quá cao, khi ấy các nàng mới có thể có đủ dũng khí mà ngẩng
đầu ưỡn ngực đi vào trong phòng thi.”

Ngụy Dịch bừng tỉnh đại ngộ, cung kính cúi đầu với bà: “Đa tạ phu nhân
chỉ giáo.”

Tạ Thường Thường kéo tâm tư về, khẽ mỉm cười: “Muốn thay đổi thế đạo
cũng không thể nóng vội, ngươi có thể triệu học sinh trong thiên hạ đến
thi Đình đã đúng là hiếm thấy.”

Ngụy Dịch nở nụ cười: “Ngày mai đã là thi Đình, trừ những văn chương
thống nhất trong phòng thi, những tràng thơ khác cũng mở những cuộc thi
nhỏ, đến lúc ấy còn phải làm phiền phu nhân vào cung phê duyệt bài thi
của thí sinh, trợ giúp triều đình chọn lựa nhân tài.”

Tạ Thường Thường chưa từ chối cũng không đáp ứng, sửa lại làn váy một
chút, đánh giá Ngụy Dịch từ trên xuống dưới mấy lần, chuyển đề tài, hỏi:
“Nghe nói ngươi và A Phác sinh cùng năm, còn có người thân nào khác trên
đời không?”

Ngụy Dịch cũng không kiêng kỵ những thứ này, nói thẳng: “Trong cung còn
rất nhiều cung điện bỏ trống, nếu phu nhân muốn vào ở, bất cứ lúc nào
cũng có thể vào cung. Huống hồ đợi Trúc Sinh lớn thêm một chút, cũng nên
tìm sư phụ dạy nó cưỡi ngựa bắn tên, trong cung cũng có người dạy tốt.”

Mặt Tạ Thường Thường không đổi sắc, lại hỏi: “Hoàng gia không giống gia
đình bình thường, luôn có những chuyện không tự thân kiểm soát được, mà
nối dõi tông đường là chuyện căn bản phải có. Ngươi muốn đi cùng A Phác,
có từng nghĩ đến việc tương lai chưa?”

Tay Lâm Kinh Phác đang nắm ấm trà khựng lại, nghe nói mà sững sờ.

Y tự xưng là tỉnh táo bình tĩnh, tự biết ái tình phong nguyệt của mình
và Ngụy Dịch không nên đàm luận đến bước này, đang muốn mở miệng từ chối
thay Ngụy Dịch.

Vậy mà hắn chỉ cười nhạt một tiếng, mở miệng nói: “Lúc trước nghe nói
chư thần Đại Ân không đáp ứng cho Trúc Sinh theo họ Vương thất Bắc Cảnh,
cũng tuyệt không đồng ý để nó theo họ Lâm, vì vậy còn huyên náo không
dàn xếp được. Khải triều ta chẳng có nhiều quy củ và kiêng kỵ đến như
vậy, phu nhân cho là danh tự ‘Ngụy Trúc Sinh’ này thế nào?”

Vừa nói, dư quang hắn vừa lưu chuyển đến trên người Lâm Kinh Phác.

Nắp trà thuận thế nhẹ nhàng trượt xuống trên ly, Lâm Kinh Phác nhíu mày,
đáy mắt có mấy phần khó mà tin nổi, hoàn toàn không biết bên tai đã hồng
thấu lên rồi.

Ngụy Trúc Sinh.

Đây cũng không đơn giản chỉ là một cái họ.

Chính vào lúc này, một quan chức hốt hoảng vọt từ ngoài đầu hồi vào, lấy
mũ xuống, mồ hôi đầm đìa quỳ sụp xuống: “Hoàng Thượng, đêm qua hơn một
ngàn thí sinh ở Thừa Ân tự đột nhiên đi tả, không ngừng nôn mửa! Trưởng
lão trong miếu không thấy chuyển biến tốt, sáng nay thỉnh ngự y đi qua,
ngự y quay về nói, nói là phát ra dịch bệnh!”

…

  ------oOo------

  Chương 96

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 96. Ngầm hiểu.

  “Ngươi tiếp chiêu, ta lại tới hủy chiêu.”

…

Mặt trời giương cao, thời tiết nóng nực dần dần xuất hiện, khí thế như
muốn chưng khô cả người.

Mười mấy quan chức quan trọng trong Lễ Bộ và ngự y cùng đứng dưới ánh
mặt trời như thiêu như đốt, vừa đi vừa nghị luận, hệt như một đám kiến
bò trên chảo nóng.

Lúc này, Ngụy Dịch nhảy từ trên kiệu xuống, bước nhanh vào đình, mọi
người vừa thấy đã vội ngậm miệng, rũ mắt xuống.

Hắn không đổi long bào, lạnh mặt dò hỏi: “Có biết ai phát bệnh sớm nhất
không?”

Quan chức Lễ Bộ phía trước vội vàng trả lời: “Hoàng Thượng, theo tăng
nhân vẩy nước quét nhà của Thừa Ân tự nói, người phát bệnh sớm nhất là
thí sinh đến từ Lâm Châu, tên Mai Chí Nghiệp. Y sốt suốt một đêm, hôm
sau bắt đầu nôn mửa, người ở cùng phòng đều không chịu được. Chẳng ngờ
mới cách có nửa ngày, những thí sinh cùng ở một gian phòng với y đều lần
lượt nổi lên chứng bệnh giống hệt, sau đó là gần nửa thí sinh của Thừa
Ân tự! Lúc này mọi người mới e sợ đây là nổi lên dịch bệnh, vội trình
diện vào cung!”

Một quan chức khác nói bổ sung: “Hoàng Thượng có điều không biết, ba
ngày trước Mai Chí Nghiệp này không chỉ đọc sách trong Thừa Ân tự mà còn
đi tứ phương Nghiệp Kinh bàn luận học vấn, đến nhà đưa danh thiếp cho
mấy đại thần trong triều. Bệnh này lại đột nhiên tái phát, chỉ sợ là đã
nhiễm phải từ mấy ngày trước. Không chỉ Thừa Ân tự, những nơi khác cũng
bắt đầu phát hiện thí sinh nhiễm bệnh, chỉ sợ sau ngày mai còn có thể có
càng nhiều.”

Ngụy Dịch đổ một ngụm trà lạnh vào miệng, vẫn không áp chế được nôn nóng
giữa hai đầu mày. Hắn không ngồi xuống, nhóm đại thần cũng chẳng thể làm
gì khác ngoài quỳ phục.

Mặt mày Lâm Kinh Phác không có việc gì, vẫn còn giữ được bình tĩnh, nhìn
mũi giày đen của Ngụy Dịch đi qua đi lại, chầm chậm thu hồi quạt xếp,
hỏi: “Theo mấy vị ngự y thấy, dịch bệnh này là loại nào? Có trị được
không?”

Mấy ngự y hai mặt nhìn nhau, Tưởng ngự y dẫn đầu mới nói: “Vi thần y
thuật không tinh, không dám đưa ra kết luận bừa, nhưng bệnh này… Thoạt
nhìn cực kỳ giống bệnh dịch hạch đã tàn phá một vùng Biên Châu ba mươi
năm trước!”

“Bệnh dịch hạch?” Ngụy Dịch cau mày chất vấn: “Ngươi dám khẳng định
không?”

Năm ấy, những người có thể sống sót qua bệnh dịch hạch của Biên Châu
cũng chẳng có bao nhiêu, hung hiểm vạn phần, một khi nhiễm phải, thường
thường là còn chưa kịp đóng xong quan tài, người cũng đã đi gặp Diêm
Vương rồi.

Tưởng ngự y cuống quýt quỳ xuống, ngôn từ khẩn thiết: “Thần không dám
vọng ngôn, triệu chứng này quả thực không khác bệnh dịch hạch là bao,
chỉ có điều lần này lây lan trong thành Nghiệp Kinh còn nhanh hơn một
chút, có thể là có liên quan đến việc thí sinh chen chúc đông đủ trong
Thừa Ân tự. Hoàng Thượng, Nghiệp Kinh là thủ đô Đại Khải, nếu lúc đó
bách tính và triều thần đều

nhiễm phải bệnh chứng này, vậy thì chẳng ai dám nghĩ về sau nữa! Việc
cấp bách là thu trị những thí sinh nhiễm phải bệnh này, thậm chí phàm là
những người từng tiếp xúc cùng bệnh nhân cũng phải giam giữ vào chung
một chỗ…”

Ông vừa dứt lời, người Lễ Bộ đã không chịu đựng nổi: “Nếu nói như vậy,
chẳng phải những thí sinh trong Nghiệp Kinh cũng đều phải đóng cửa không
ra, kỳ thi mùa xuân kia còn thi cái gì nữa? Ngự y đúng là chẳng kiêng dè
gì, lần này Hoàng Thượng đặc biệt cho phép cả vạn thí sinh vào thành đi
thi, trên dưới Lễ Bộ đã trù bị cả mấy tháng qua, nếu cứ lấy vậy mà qua
loa kết thúc, chẳng phải người trong thiên hạ sẽ coi triều đình là
chuyện cười, coi Hoàng Thượng là trò hề sao?”

“Dịch bệnh hung hiểm, chuyện đến nước này còn nói chuyện cười hay không
chuyện cười! Hiện nay quan trọng nhất là dịch bệnh, càng chết nhiều
người càng hung hiểm, thậm chí còn ảnh hưởng cả đến an nguy của Hoàng
Thượng, có mười kỳ thi mùa xuân cũng không cứu lại nổi!”

Dưới đáy bắt đầu ầm ĩ lên.

Ngụy Dịch không kiên nhẫn cau mày, nỗi lòng như tê dại, nhấc mắt nhìn về
phía Lâm Kinh Phác.

Gần như là ngầm hiểu, Lâm Kinh Phác cũng đồng thời đón lấy tầm mắt hắn.

Trong chớp mắt, chẳng cần nhiều lời, bọn họ đã hiểu thấu lòng nhau giữa
hai đầu sóng gió.

Khóe miệng Ngụy Dịch hơi mím, thở ra một ngụm khí nặng nề, lên tiếng
nói: “Tạm thời gác lại thi Đình mấy ngày, điều vệ binh thủ thành và quan
chức Lễ Bộ hiệp trợ ngự y thu trị thí sinh, không được làm lỡ, thiếu cái
gì, muốn cái gì, mỗi ngày phải báo cáo ngay trước mặt trẫm, không cần
đợi tới khi thượng triều.”

“Dạ.”

Vì vậy, người nên bận đều đi làm việc, trong điện chỉ chừa lại mấy người
hầu hạ.

Không khí vô cùng oi bức ẩm ướt, quần áo cũng bị mồ hôi thấm ướt cả,
dính sát vào trên da dẻ. Lâm Kinh Phác nắm quạt cầm một khối băng, gió
lạnh đập vào mặt, mới phát giác khá hơn được đôi chút.

Ngụy Dịch trực tiếp cầm một khối băng, bóp nát trong tay rồi vò nhẹ lên
lòng bàn tay Lâm Kinh Phác.

“Việc này đến quá đúng dịp.” Ngụy Dịch trông theo bàn tay trắng nõn nà
ấy, thanh âm nặng nề.

“Là đúng dịp.” Lâm Kinh Phác nói: “Có điều biết có người mưu hại cũng vô
dụng, bọn họ đã ra chiêu, ngươi đành phải tiếp, không tiếp được cũng
phải tiếp.”

Trong một đêm, mệnh hơn vạn thí sinh đều treo lên dây, nhìn Nghiệp Kinh
chỉ như sóng êm gió lặng, thực ra đã là thế ngàn cân treo sợi tóc.

Nhân tài là trụ cột vững vàng của Khải triều, triều đình không thể thiếu
được những thí sinh ấy. Huống hồ Ngụy Dịch tránh khỏi thi Hương, trực
tiếp bài bố thi Đình tại Nghiệp Kinh vốn có dụng ý muốn xoay chuyển cái
nhìn của người đọc sách với tân triều, nhưng bọn họ vào kinh cầu lấy
công danh cũng không dễ dàng gì, còn chưa bắt đầu thi đã bỏ mạng tại
đây, ắt sẽ khó tránh khỏi có tác dụng ngược lại, dọa cho lòng người bàng
hoàng.

Đây đúng là nan đề, nếu không chế được dịch bệnh lần này, những người
chịu khổ không chỉ là vài vạn thí sinh ấy.

Lâm Kinh Phác gần như có thể đọc hiểu được mỗi vẻ u sầu trên mặt Ngụy
Dịch. Từ trước tới nay, đứng trước mặt y, mỗi một ánh mắt, mỗi một câu
người này nói đều quá bộc trực thẳng thắn, sướng khổ mừng vui thuần túy
hệt như dục vọng của hắn, chẳng hề bị che lấp.

Lâm Kinh Phác suy tư, mặt không đổi sắc mà đặt quạt xuống, lấy khăn nhẹ
nhàng lau vệt nước trong vắt trên tay đi: “Nếu ngươi tin được ta, vụ án
này cứ để cho ta điều tra.”

Ngụy Dịch khựng lại, không cho y xen vào: “Nếu thực sự có người ý đồ
không minh bạch, muốn khống chế dịch bệnh mà hạ nước cờ này xuống, Lễ Bộ
sẽ tra rõ ràng, nếu không được, còn có Hình Bộ đi thăm dò.”

“Đây không phải là vụ án tầm thường.” Lâm Kinh Phác nhắc nhở.

Ngụy Dịch đánh gãy lời y, nghiêm giọng nói: “Chính vì đây không phải vụ
án tầm thường. A Phác, đây chính là dịch bệnh, sẽ chết.”

Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn hắn một cái, khẽ cười rồi nói: “Dịch bệnh
này can hệ trọng đại, chỉ cần có chút sự cố, Lễ Bộ và ngự y khó tránh
khỏi không nhìn được mặt nhau, Hình Bộ bị vướng bởi chốn quan trường,
cũng không hẳn có thể tra ra cái gì, mà ngươi là Hoàng Đế, không tiện tự
mình đứng ra điều tra án này. Nếu như thực sự có người muốn dùng dịch
bệnh quấy phá sau lưng ngươi, cùng lắm ta chỉ chịu một chức đốc điều tra
sứ, cũng là ngồi uống trà răn dạy, nếu cần duỗi tay mới đi ‘bắt quỷ’ mà
thôi. Nói chung, ta sẽ đề phòng, không hẳn sẽ nhiễm phải dễ dàng đến
thế, có điều dù thật sự nhiễm phải cũng không nhất định chỉ có đường
chết.”

Ngụy Dịch vẫn cảm thấy không thỏa, mặt lạnh không nói.

“Rất sợ chết không phải là tác phong của ngươi.” Mặt mày Lâm Kinh Phác
đong đầy ý cười, cúi người qua hôn hôn vành tai Ngụy Dịch: “Dịch lang,
ngươi tiếp chiêu, ta lại tới hủy chiêu, như vậy chẳng phải là vừa vặn
sao?”

…

  ------oOo------

  Chương 97

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 97. Diêm Vương.

  “Ngươi đang hoài nghi đây không phải dịch bệnh?”

…

Mưa rào giàn giụa, cách Thừa Ân tự một đoạn đường, nhờ trận mưa này mà
xe ngựa vốn chờ dưới chân núi trì trệ không tiến lên được.

Tào Du nhảy xuống xe ngựa, mang theo nón rộng vành, chống nạnh liếc nhìn
khí trời, không bình tĩnh mà giục giã người chăn ngựa: “Đường sông còn
chưa tràn tới, Nhị gia còn chuyện quan trọng trong người, đừng vô dụng
như vậy!”

Người chăn ngựa khó khăn nói: “Mưa này một chốc cũng không tạnh được…
Đại nhân có điều không biết, hai con đường chính dẫn lên núi đã bị phong
kín cả, đường nhỏ này lại kéo dài chưa tu sửa, một khi mưa xuống, xe
ngựa đi lên sẽ dễ dàng trơn trượt, nô tài cũng chỉ sợ Nhị gia sẽ ngã,
chẳng bằng chúng ta chờ các đại nhân trong chùa xuống núi đón lên.”

Tào Du nhổ một ngụm nước bọt lên đất: “Dịch bệnh Thừa Ân tự là chuyện
gấp gáp, che đường núi là bởi không cho bách tính ra vào, Nhị gia tới
đây đốc thúc điều tra dịch bệnh, ban sai muốn tận tâm cũng nào có đạo lý
ngăn cản cả một đường này? Như vậy đâu phải là hảo tâm đón chào nhóm
chúng ta?”

Lâm Kinh Phác nghe nói, từ từ vươn đốt ngón tay ra khỏi cửa sổ thăm dò
màn mưa, sau đó cầm lấy cây dù, cũng xuống xe.

“Nhị gia.” Tào Du vội đạp vũng nước qua nâng, tay bung cán dù.

Bùn điểm loạn lên vạt áo bào trắng của Lâm Kinh Phác, tay áo rộng lớn
vẫn chẳng nhiễm một hạt bụi. Y nhìn con đường trước mặt, nói: “Xe ngựa
không đi lên được, người thì có thể.”

Đoàn người chậm rãi đi xuyên qua màn mưa, nửa canh giờ sau cũng đến được
Thừa Ân tự.

Trong chùa miếu, các cửa đều đóng chặt, đồng hồ quả lắc khổng lồ không
hề có một tiếng động, mây đen bao phủ, Thánh địa Phật môn chẳng còn
nghiêm túc trang nhã yên tĩnh như xưa, trái lại khắp nơi đều lộ ra khí
vị quỷ quyệt.

Quan chức Lễ Bộ vốn chẳng dám bước chân vào Thừa Ân tự, dựng lều mở tiệc
dưới tàng cây ngoài chùa miếu. Không ai không bọc kín vải bố trên mặt,
chỉ chừa ra hai mắt, không phân rõ được thanh âm ai với ai.

“Trời hôm nay cũng chẳng nóng lắm, sao mấy vị đại nhân lại sợ lạnh đến
thế này?” Tào Du ở xa xa lạnh lùng chế giễu một câu.

Tào Du vốn là người tiền triều, hiện nay không treo biển hành nghề trong
triều đình, cũng không có phẩm bậc, quan chức Khải triều chẳng thèm để y
vào mắt. Mà mấy người am hiểu chọc cười nhìn thấy Lâm Kinh Phác, vội
vàng đứng dậy bắt chuyện: “Lâm Nhị gia là người quý giá nhất trong thành
Nghiệp Kinh, ngọn gió nào thổi ngài tới nơi xúi quẩy thế này?”

Lâm Kinh Phác ngồi xuống, tiện tay xoa xoa bàn trà trầm hương mới toanh,
cười hỏi: “Làm sao chẳng có một bình trà ngon tương xứng, đúng là đáng
tiếc.”

Hôm nay Tào Du không mang theo đao, nhưng nhìn đến đôi con ngươi có thể
nói là mỹ lệ của Lâm Kinh Phác, mấy quan chức bị ánh mắt như dao sắc này
đảo qua đều không khỏi rùng mình lạnh lẽo.

Một quan chức vội vàng mang bình trà của mình tới, lấy một chiếc chén
ngọc tinh xảo ra, ân cần rót một chén nước trong cho y.

Lâm Kinh Phác nhận lấy, hơi cuộn khăn che mặt lên, sau khi nhấp một ngụm
mới nhàn nhạt khen hay: “Nước trà này không tệ.”

“Dịch bệnh huyên náo hung ác đến thế, nước trong núi này không thể uống
được, thực lòng đừng nói đến nước trong núi này, quá nửa nước trong
thành Nghiệp Kinh cũng chẳng còn sạch sẽ. Chén trà trong tay ngài là
nước được vận chuyển từ thiên tuyền Tuy Châu tới, chưa nói đến ngọt ngào
ngon miệng, trước hết là đã có thể an tâm, ăn mà không lo mắc bệnh.”

Lâm Kinh Phác hơi nhíu mày mỉm cười, có phần hứng thú uống hết chén trà
này: “Uống một tách trà cũng phải vòng qua ngàn dặm hai châu, đại nhân
đúng là người vô cùng cẩn trọng.”

“Không dám đảm đương, Nhị gia là tâm phúc trước mặt Hoàng Thượng, vài
giọt nước này đâu tính là cái gì…”

Mặt mày Lâm Kinh Phác vẫn còn ý cười, bỗng nhiên đặt mạnh chiếc chén
xuống đến lanh lảnh ra tiếng, va cả vào khay trà, đánh gãy câu từ nịnh
nọt của gã.

Xem như vô ý, nhưng lưng mọi người lại hoàn toàn mát lạnh.

“Bây giờ bên trong Thừa Ân tự có bao nhiêu người bệnh? Bao nhiêu người
là thí sinh tham gia kỳ thi mùa xuân? Bệnh tình có nghiêm trọng hơn hay
không? Nếu đã là chuyện khẩn, vậy làm được những bước quan trọng nào
rồi?” Lâm Kinh Phác không nhanh không chậm đặt ra một chuỗi câu hỏi.

Mấy quan chức hai mặt nhìn nhau, trong chốc lát mới đẩy một người ra trả
lời: “Hồi bẩm Nhị gia, những người nhiễm bệnh có khoảng, khoảng sáu trăm
người, đa số là thí sinh. Còn bệnh tình, chúng ta không tinh thông y lý,
cũng không biết rõ ràng, này còn phải đến hỏi ngự y…”

Lâm Kinh Phác ngước mắt lên nhìn gã: “Chữ ‘khoảng’ là như thế nào, mong
ngài chẳng keo kiệt mà chỉ giáo.”

Không ai dám trả lời.

Lâm Kinh Phác cười yếu ớt một tiếng, cũng không truy hỏi nữa, tựa như cứ
dự định qua loa như thế. Không lâu sau, y nhìn gác cao trong chùa, hỏi:
“Vậy bây giờ còn bao nhiêu vị ngự y ở lại trong Thừa Ân tự?

“Chuyện này…”

Vấn đề này không khó, nếu còn hàm hồ không đáp sẽ không qua nổi.

Một quan chức nói: “Đêm qua ngự y đến đây nhìn mấy người nhiễm bệnh từ
trước, đã qua loa kê mấy toa thuốc cho bọn họ trị trước, lại để hơn mười
dược giám ở đây sắc thuốc, mỗi ngày ba lần đều được chuẩn bị đầy đủ, Nhị
gia yên tâm.”

Hạt mưa nghiêng nghiêng hất vào, rơi bên trong vũng bùn, đất bẩn hất
văng cả lên mặt giày của Lâm Kinh Phác.

Gần như không ai thấy được động tác cau mày của y, chỉ thấy y khom lưng,
thong dong dùng mặt quạt phủi đi bùn đất trên mặt giày: “Nói như vậy,
ngự y không ở trong chùa.”

“Này cũng là hết cách, trong nhà Tôn đại nhân Binh Bộ và Kiều đại nhân
Lễ Bộ đều có người nhiễm bệnh, còn có…”

Mặt mày Lâm Kinh Phác nhạt nhẽo, người kia liếc mắt nhìn y một cái,
không dám nói tiếp nữa.

Lâm Kinh Phác sửa sang lại vạt áo một chút, ngữ khí vẫn vô cùng ôn hòa:
“Nếu ta nhớ không lầm, lần trước Hoàng Thượng phái ngự y xuất cung là để
trị liệu dịch bệnh Thừa Ân tự, điều tra rõ ràng căn nguyên dịch bệnh,
dừng dịch tiêu tai. Âm thầm thỉnh ngự y tới nhà quan lại chữa bệnh chính
là đi quá giới hạn khi quân, đáng tội chết, mà các ngươi, đều là đồng
mưu.”

Y chẳng làm người ta lúng túng, lại không hề để bất cứ ai vào trong mắt.

Mấy người sợ hãi, vội vàng quỳ xuống, có điều thái độ của Lâm Kinh Phác
khiến bọn họ cảm thấy vẫn còn chỗ trống, vì vậy một người còn run giọng
nói: “Lâm Nhị gia, lúc này dịch bệnh phát tác, thiếu nhất là đại phu xem
bệnh, hai ngày nay tiền trị bệnh trong thành cũng đã tăng gấp mười lần,
những vị đại phu kinh nghiệm dày dặn cũng đã bị người ta kéo đi cả… Mệnh
những người này phải phân chia thế nào bây giờ?”

Lâm Kinh Phác cười khẽ, dùng quạt vỗ vỗ lên mặt quan chức kia, lau toàn
bộ bùn đất lên má gã: “Đại nhân một lòng vì nước, càng hiểu nặng nhẹ hơn
ta, lại nói mệnh quyền quý trong thành còn đáng giá hơn so với những học
sinh nghèo này. Có điều Địa phủ thì không phân biệt bất luận kẻ nào, đều
là cô hồn dã quỷ,

Diêm Vương cũng chẳng quản ngươi chết là do dịch bệnh, hay là được đao
trong tay đao phủ đưa vào đường chết. Đại nhân nói xem, cái lý này có
đúng không?”

Quan chức kia run cầm cập, cúi người quỳ sụp xuống: “Hạ quan… Hạ quan
biết tội! Cầu Hoàng Thượng, cầu Nhị gia gia thứ! Nhóm hạ quan đã hiểu
lời dạy bảo, nhất định sẽ làm việc theo luật!”

Lâm Kinh Phác vẫn vô cùng khách khí: “Bằng mấy dược giám nhỏ nhoi kia
làm sao nhìn được bệnh, ngự y không tới, đường núi lại hoàn toàn bị
phong kín, tạm thời còn không đủ số người, cho nên trước tiên còn phải
làm phiền mấy vị đại nhân tự thân xuất mã.”

“Vâng, vâng! Hạ quan sẽ để bọn họ giải khai đường núi, chỉ cần phái
người canh gác chặt chẽ là được!”

Lâm Kinh Phác nói xong, lại giương quạt che mặt, cảm thấy vô cùng chói
mắt: “Trước tiên hủy cái lều này đi đã.”

…

Khi Lâm Kinh Phác trở lại trong cung, đêm đã khuya. Y rửa sạch thân thể
từ trong ra ngoài, huân hương rồi thay đổi xiêm y, cuối cùng mới vào
trong tẩm điện.

“Ai gây phiền phức cho ngươi?” Ngụy Dịch nằm trên giường nhỏ còn chưa
ngủ: “Thừa Ân tự cũng chẳng xa là bao, sao lại đi cả ngày?”

Lâm Kinh Phác xõa đuôi tóc ẩm ướt ra, ngồi trên ghế lấy phát quan xuống,
hừ nhẹ một tiếng: “Ngươi biết rõ còn cố hỏi.”

“Bầu không khí Lễ Bộ chẳng khá hơn bao nhiêu so với Hộ Bộ, đám người Tôn
Hoài Hưng kia láu lỉnh gian xảo, cái giá còn cao hơn cả trẫm, cho nên
bắt buộc phải có khoa thi, mới có cơ hội thay thế bọn họ, kéo bọn họ ngã
ngựa.”

Ngụy Dịch thấy y không đi tới, bèn đi chân trần xuống giường, bước đến
phía sau y, hỏi: “Tiểu đại nhân, có tra được đầu mối gì không?”

Lâm Kinh Phác tận lực không thân cận với hắn, giấu hết tình cảm dưới
khóe mắt uể oải hơi ửng đỏ, híp mi cười: “Hôm nay chỉ kịp sửa trị đám
thủ hạ kia của ngươi, còn chưa kịp điều tra thêm. Có điều, Thừa Ân tự là
tòa miếu lớn, trước đây vốn có hơn năm trăm tăng nhân, nhưng lần này sáu
trăm tám mươi tư người bệnh đều là thí sinh, ngươi nói xem có kỳ lạ
không?”

Ngụy Dịch nhíu mày: “Ngươi đang hoài nghi đây không phải dịch bệnh?”

…

  ------oOo------

  Chương 98

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 98. Trăm tuổi.

  “Ta không cầu trôi chảy cả đời, chỉ muốn ngươi phú quý trăm tuổi.”

…

“Cũng không thể vơ đũa cả nắm.”

Trong điện oi bức, Lâm Kinh Phác một tay cởi nút buộc, nến đỏ vừa đúng
chiếu sáng nửa đoạn xương quai xanh nõn nà: “Có mấy gian hoàng tự cũng
có người nhiễm bệnh, không riêng gì thí sinh, trên phố cũng có bệnh nhân
rải rác, thậm chí còn có cả quan chức quan trọng trong triều. Lại thêm
mấy ngày nay, bệnh nhân trong thành Nghiệp Kinh đều tăng nhanh hơn
trước, lời ngự y nói cũng không sai, quả thực là có dịch bệnh quấy phá.”

Ngụy Dịch nhìn y không chớp mắt, lại phân thần trước, ánh nhìn thoáng đi
xuống, nói: “Tuy rằng trẫm không hiểu y thuật, có điều mấy năm gần đầy
Nghiệp Kinh không có thiên tai, cũng không có lưu dân, lúc này cũng
không dễ dàng phát dịch tật mùa, bệnh này cũng không bừa bãi lợi hại đến
vậy trước khoa thi, còn xông thẳng vào thí sinh mà đến. Trẫm không phải
người tốt lành gì, suy đoán người khác cũng đa phần là không có ý tốt.”

Hắn nói xong bèn thoáng dừng lại, hạ giọng xuống rất thấp: “Lòng trẫm
nghi ngờ, có phải có người hạ độc không.”

Lâm Kinh Phác ngước mắt nhìn lên.

Tâm tư y và Ngụy Dịch sớm đã chẳng hẹn mà gặp, chẳng qua là chuyện vô
căn cứ, y vẫn không dễ dàng nhả ra mà thôi.

Hôm nay tại Thừa Ân tự, y bên ngoài là thay Ngụy Dịch đốc thúc, chỉnh
đốn tác phong của quan lại trong triều, điều tra xung quanh cũng chẳng
hề có thời gian rảnh rỗi, có điều đã sai người lặng lẽ âm thầm lấy nước
uống, đồ ăn, thậm trí than tro hương liệu của thí sinh bên trong phòng
từ lâu rồi, để Tào Du mang cả về xét nghiệm, nhìn xem có vấn đề hay
không.

Nếu như nói thực sự có người muốn quấy đục khoa thi Khải triều, vậy chắc
chắn sẽ là chủ ý của Tam Quận.

Bây giờ tân Đế Nam Ân còn nhỏ tuổi, gà mái gáy sớm, triều đình bị Khương
Hi và Ngô Chúc cầm giữ. Khi Khải triều tiên phong mời chào anh tài thiên
hạ, bọn họ lại chỉ triệu tập thí sinh nam võ dự thi, Liễu Hữu tất sẽ
không đồng ý. Y không còn cách nào khuyên bảo Khương Hi bố trí khoa thi
cho văn sĩ, khó tránh khói sẽ mở ra lối đi riêng, ám chiêu tổn hại đến
vậy quả thực gần với thủ đoạn của Liễu Hữu nhất.

Ngụy Dịch nhất thời chẳng lấy ra được chứng cớ gì, nhưng hắn cũng đã có
phần xác định một hai với chuyện này rồi.

Độc lợi hại đến đâu, chỉ cần không phải dịch bệnh là được. Bây giờ hắn
không còn một thân một mình, lửa có cháy đến gót chân, Ngụy Dịch vẫn
vững vàng được.

“Không còn sớm, ta đi Thiên điện ngủ.”

“Thiên điện nào có mát mẻ bằng ở đây. Ngày mai ngươi cũng còn phải giúp
một tay, có lẽ sẽ chẳng rảnh rỗi về tẩm cung ngủ đệm mềm đâu, tối nay
vẫn đừng nên đừng giằng co thêm.” Ngụy Dịch nói.

Lâm Kinh Phác cười đến hữu khí vô lực: “Hai người ngủ chung quá ầm ĩ.
Ngày mai bắt đầu vội lên, còn phải chạy đến rất nhiều nơi.”

Ngụy Dịch đạp rơi một nửa giày: “Biết ngươi mệt, đêm nay trẫm không làm
khó ngươi.”

Lâm Kinh Phác còn không cảm kích: “Ta không thoải mái lắm, vẫn là ngủ
một mình đi.”

Xưa nay, y giỏi ngụy trang nhất, bận rộn bên ngoài cả một ngày, vốn từ
đầu đến chân đã vô cùng nặng nề, đần độn bất kham, toàn bộ chỉ dựa vào
lý trí gần như căng chặt.

Giữa chân mày Ngụy Dịch nhất thời nhăn lại rất sâu, Lâm Kinh Phác không
chịu cho hắn động vào.

Vì vậy, lòng Ngụy Dịch càng gấp hơn: “Chỗ nào không thoải mái? Trẫm gọi
ngự y trở về.”

Ngụy Dịch vốn cao lớn khỏe mạnh, quanh năm suốt tháng cũng chẳng ốm vặt
lấy một lần, trong cung cũng không có chủ nhân khác cần được chăm sóc,
biết bệnh tình những thí sinh kia khẩn cấp, lúc ấy hắn không nghĩ nhiều,
đã hạ lệnh cho tất cả những ngự y trong cung dốc hết toàn lực rồi.

“Dân gian không có nhiều đại phu hiểu về dịch bệnh này.” Lâm Kinh Phác
nói: “Huống hồ sáng nay ta vừa mới hạ lệnh cấm với bọn họ, vô luận là
quan to hay quyền quý, lúc này đều phải lấy thí sinh làm trọng, không
thể âm thầm điều ngự

y. Thân thể ta không có gì đáng lo, ngươi không cần phải hủy đi lệnh của
ta.”

Ngụy Dịch nhìn đôi mắt nai ẩm ướt đã đỏ bừng lên kia, giằng co trong
chốc lát, cuối cùng vẫn cưỡng ép kéo cổ tay y qua.

Hắn không hiểu nỗi lòng lo lắng của y, đến tiếng thở dài cũng hóa thành
nỉ non an ủi dịu dàng: “A Phác, không phải nghĩ nhiều, trước giờ thân
thể ngươi vốn đã nhu nhược, trong rừng buông một trận gió cũng có thể
khiến ngươi nhiễm phong hàn. Đêm nay trẫm ôm người ngủ, nóng ra mồ hôi,
sáng sớm mai là có thể khỏi. Đến lúc đó, ngươi lại có thể ra ngoài thể
hiện uy phong rồi.”

“E chẳng chỉ là phong hàn.” Lâm Kinh Phác nói một câu không sâu không
cạn, chẳng giấu nổi kiêng kỵ và nỗi lo lắng.

Ngụy Dịch dùng ngón tay bấm nhẹ lên má Lâm Kinh Phác, đẩy lớp ngụy trang
của y đi, nửa đùa nửa thật: “Như vậy chẳng phải vừa vặn, đêm nay trẫm và
ngươi dính chung một chỗ, nếu ngày mai lâm triều trẫm vẫn sinh long hoạt
hổ, vậy nói rõ bệnh này căn bản là không truyền từ người qua người, chắc
chắn có người giả thần giả quỷ.”

Lâm Kinh Phác sững sờ không biết nên cười hay nên mắng: “Lá gan ngươi
quá lớn.”

“Gan trẫm nào có lớn. Ngươi chưa từng thấy dáng vẻ ta như đứng đống lửa,
như ngồi đống than, không tin ngươi cứ hỏi Vi Tấn Phúc một chút, ngươi
không ở đây, từ sáng sớm trẫm đã vòng qua vòng lại đến mười lần rồi.”

Lâm Kinh Phác bất đắc dĩ xì khẽ, lông mày đã từ từ giãn ra, không một
tiếng động bại lộ toàn bộ bất an trước mặt Ngụy Dịch.

Ngụy Dịch ngắm nhìn y, thở dài một hơi mà nói: “Bất kể là điều tra chân
tướng hay đùa giỡn âm mưu, lần nào là không phải bảy phần tiền cược, ba
phần tính kế, cực kỳ hung hiểm. Có mấy người hết lòng lo lắng, vừa bắt
đầu nắm mười phần thắng nhưng vẫn rơi vào kết cục lột da róc thịt, mà
ngươi và ta đều gắng gượng vượt qua, có thể sống đến tận bây giờ đã là
số mệnh đã được ông trời chú định, muốn chúng ta thắng. Chúng ta còn có
thể thắng, có thể đi một đường rất dài, cho nên A Phác, không cần phải
sợ.”

Ánh mắt hắn lấp lóe, không khỏi nhắm mắt, cúi lưng dùng tay ôm lấy eo
Lâm Kinh Phác.

Chẳng biết có phải do mệt mỏi đến nỗi ý thức cũng thảm đạm hay không,
Lâm Kinh Phác gần như còn không nhận ra cái hôn khẽ của hắn, không thể
làm gì khác ngoài quấn chặt vào lòng người đối diện, câu lấy cổ áo hoàng
bào, cậy chiều sinh kiêu nép vào trong ngực.

Lý trí bị hiện thực tàn khốc thúc ép đến tan vỡ, thanh âm vang vọng bên
tai, bọn họ càng có thể thưởng thức khoái cảm muốn mà e ngại này.

Yêu thương nồng nặc như vẩy mực ngang ngược hoành hành giữa bóng tối,
gần như phải nuốt chửng lấy toàn bộ hồn phách lẫn nhau, gì cũng không
còn.

Sâu không thấy đáy, bọn họ đều không muốn quay lại nhìn, tình nguyện hãm
vào.

Còn muốn càng hãm càng sâu.

Vốn bọn họ cũng chẳng phải người dễ dàng bị ý tình chi phối, cách thù
nhà hận nước, bây giờ lại có thể hóa địch thành bạn đứng chung một chỗ,
không ai nói được là có mấy phần tâm đầu ý hợp, có điều nhất định là có
may mắn do vận

mệnh đùa cợt. Có người muốn dựa vào may mắn ít ỏi ấy, muốn giao phó toàn
bộ tâm ý cho người kia.

Miệng đã nói sẽ chẳng làm khó, không bao lâu sau, Ngụy Dịch thở hổn hển,
cũng có chừng có mực.

Khi Lâm Kinh Phác nhìn lại, trên cổ tay đã có thêm một sợi dây đỏ, tết
đến thất thất bát bát, đầu sợi hơi thô, thắt thành một cái nút chết.

“Đây là cái gì?”

Ánh mắt Ngụy Dịch bừa bãi như say, nhìn cái dây đỏ kia rồi nói: “Cái này
gọi là tơ trăm tuổi. Trước đây quê nhà ta vẫn thường hay nói, kim ngân
tôn lên cao quý, thứ này lại có thể bảo vệ người bình an. A Phác, ta
không cầu trôi chảy cả đời, chỉ muốn ngươi phú quý trăm tuổi.”

…

  ------oOo------

  Chương 99

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 99. Độc vật.

  “Thấy chữ như thấy người.”

…

Sương mù như sa, trời còn chưa sáng, Lâm Kinh Phác đã động thân đi ra
khỏi cung.

Đêm qua, Thừa Ân tự có hai thí sinh không trụ lại được, liên tiếp bệnh
chết.

Ngoài ra, những sương phòng trong Hàn Hương tự, Bắc Lâm tự, Quốc Thanh
tự đều có không ít người bệnh mới, những thí sinh phân tán trong tửu
quán khách điếm đều chẳng thể may mắn thoát được, tình thế ngày càng sa
sút.

Phong thanh hạc lệ, dân chúng trong thành người người bất an, đóng cửa
không ra. Cả tòa thành trừ vệ binh Nam thị điều tra ra, gần như là không
người.

  Phong thanh hạc lệ: Ý nói về tiếng rên rỉ của gió cùng tiếng kêu của
  hạc, một cảm giác thấy thoáng qua về sự nguy hiểm trong những tiếng
  nhỏ nhất; hay dùng để miêu tả hoảng hốt lo sợ, hay tự mình nghĩ loạn
  đâm ra sợ hãi lo buồn, tự dọa chính bản thân.

Lâm Kinh Phác bận đến đầu tắt mặt tối, rất nhiều sự vụ chồng chất chung
một chỗ, các quan lại như dính vào nhau, không nghĩ ra được manh mối. Y
điều

hành cả hai bên trái phải, bận từ sớm đến đêm mới miễn cưỡng uống được
một hớp trà nóng.

Dược giám trưởng Thi Lộc thừa dịp y nghỉ ngơi bèn đến phục mệnh: “Lâm
Nhị gia, hạ quan đã đi điều tra, trong nước uống của Thừa Ân tự quả thực
không có gì khác thường. Trong triều đều biết, lần này Hoàng Thượng
thiết lập kỳ thi mùa xuân đã là không dễ dàng gì, tốn bao công sức, ai
dám thất lễ với người đọc sách? Thừa Ân tự đã cung cấp phòng nhỏ tốt
nhất cho những học sinh này, những thứ bọn họ ăn uống tất cũng là đồ
sạch sẽ nhất.”

“Vậy còn hương liệu trong phòng thí sinh, giấy tờ họ đã tiếp xúc, mực
nước, áo quần, các ngươi đều đã xét nghiệm rồi?” Lâm Kinh Phác liền hỏi.

“Bệnh từ miệng vào. Nếu muốn hạ độc thật, cũng nên là hạ bên trong đồ
ăn, ai sẽ có tâm tư hạ lên chút vụn vặt chẳng đáng kể kia chứ.”

Thi Lộc có chút coi thường, cảm thấy y nghĩ như vậy là không biết nặng
nhẹ, trong lời nói còn có mấy phần ý tứ giáo huấn: “Mấy vị ngự y đều nói
đây là dịch bệnh, bây giờ chỉ trong một tòa chùa miếu này đã có gần ngàn
bệnh nhân chờ uống thuốc, ấm sắc thuốc cũng không đủ dùng, chớ nói chi
đến nhân thủ. Nếu thực sự điều tra sạch sành sanh từ trong ra ngoài Thừa
Ân tự, e rằng đến lúc đó nơi này cũng trở thành tòa miếu chết rồi!”

“Chỉ sợ thuốc không đúng bệnh, càng làm lỡ mạng người.” Lâm Kinh Phác
cũng không có vẻ giận, lại nhấp một ngụm nước trà: “Nếu đã không có độc
vật, vậy cũng phải cho bách tính một câu trả lời hợp lý. Theo Thi đại
nhân nhìn, dịch bệnh này quá nửa là từ đâu tới?”

Thi Lộc dừng một chút, lớn tiếng nói; “Thí sinh đầu tiên bị bệnh là Mai
Chí Nghiệp, quá nửa là trước khi đến Nghiệp Kinh đã chui qua nơi nào
không sạch sẽ, nhiễm bệnh rồi mới truyền cho những người khác. Nếu đến
lúc đó bệnh này quả thực không khống chế được, khó bình sự phẫn nộ của
dân chúng, còn có thể có biện pháp gì? Dù thế nào cũng phải lấy người
bệnh đầu tiên ra khai đao!”

Lâm Kinh Phác trầm mặc trong giây lát, cười như không cười.

Thi Lộc là người nhanh mồm nhanh miệng, có điều đứng trước mặt Lâm Kinh
Phác lâu, sức lực cũng như rút đi phân nửa. Gã không khỏi suy tư về
những lời vừa bật thốt, luôn cảm thấy có mấy chữ không thỏa đáng lắm.

Trà còn bốc lên khói trắng, Lâm Kinh Phác nghe tiếng Tào Du thông báo
liền khẽ giật mình, tiện tay gác lại cốc lên bàn, đứng dậy bước nhanh ra
ngoài.

Tào Vấn Thanh khoác đấu bồng màu đen, đạp bùn lầy lội suốt đêm lên núi.
“Nhị gia.” Ông đứng ngoài cửa hành lễ với y theo thông lệ.

Lâm Kinh Phác tự tay dỡ đấu bồng trên đầu ông xuống, nhàn nhạt nói: “Hôm
nay đã là cứu hỏa truy vong, lửa xém lông mày. Tào tướng quân không cần
đa lễ, có tin tức gì, nói tóm tắt ý chính là được.”

Tào Vấn Thanh khom người, đi thẳng vào vấn đề: “Trong Thừa Ân tự hẳn là
không có độc vật.”

“Vừa rồi Thi đại nhân cũng có ý này.” Lâm Kinh Phác khách khí liếc nhìn
Thi Lộc.

Thi Lộc đã lui sang một bên trước, có điều đáy lòng còn nghi ngờ, dư
quang lặng lẽ đánh giá Tào Vấn Thanh.

Tào Vấn Thanh lại tiếp tục nói: “Những thứ Nhị gia để Tào Du mang về hôm
qua, lão thần đã tìm người xét nghiệm tỉ mỉ, không biết làm sao đến cặn
độc vật cũng chẳng hề tìm được.”

Thủ hạ của Tào Vấn Thanh có mấy người cao thủ hành y, đều là quân y tùy
tùng Tào gia quân chinh Nam phạt Bắc đã nhiều năm nay. Trên sa trường âm
mưu tầng tầng lớp lớp, bọn họ đã từng thấy các loại độc vật giết chóc
tàn bạo, kiến thức rộng rãi hơn nhiều so với mấy vị ngự y chỉ chuyên trị
cho quan to quyền quý này, trong đó còn có không ít người từng đi Biên
Châu hỗ trợ chữa trị dịch hạch hơn ba mươi năm trước, kinh nghiệm vô
cùng phong phú.

Lâm Kinh Phác đứng không nhúc nhích, ngắm nhìn mưa đêm liên tiếp nhỏ
xuống mái hiên, đột nhiên cười nhạt: “Nếu chỉ là như vậy, nào có đáng
giá để đế giày Tào tướng quân dính bùn?”

Bùn trên giày Tào Vấn Thanh còn chưa kịp lau, ông phủi ống quần một cái,
cũng trầm ngâm nở nụ cười: “Ta đã theo ý tứ Nhị gia, để Tào Song chạy
đến Tứ Phương quán một phen. Đúng như dự đoán, trong lư hương của quán
vẫn còn sót lại chút tàn hương chưa kịp quét sạch, trên trong này có gì
đó quái lạ. Hỏi thăm tiểu nhị Tứ Phương quán mới biết, tám ngày trước,
nhóm người Mai Chí Nghiệp bị bệnh sớm nhất trong Thừa Ân tự từng đến
gian phòng này bàn luận chính trị. Như vậy có thể thấy được, có người
mượn cơ hội hạ độc vào trong lư hương.”

Thi Lộc ngẩn ra, chần chừ trong chốc lát, hỏi: “Bệnh này phát tán từ
Thừa Ân tự, sao lại kéo tới Tứ Phương quán ở đầu kia?”

Tào Vấn Thanh nghiêng người: “Tám phần mười người bệnh là thí sinh, Tứ
Phương quán lại là nơi thí sinh trong thiên hạ đọc sách bàn luận, không
thể không điều tra.”

“Có lẽ, có lẽ đây là di chứng của bệnh dịch hạch…”

Tào Vấn Thanh không thể gật bừa, nói năng có khí phách: “Quả thực triệu
chứng của bệnh này và bệnh dịch hạch vô cùng giống nhau, có điều ba mươi
năm trước, bệnh dịch hạch ở Biên Châu còn gắn liền với đại hạn. Khi ấy,
bệnh dịch hạch bạo phát vì có quá nhiều chuột chết, vấy bẩn nguồn nước,
lưu hành ở đất có nạn đói hoành hành. Những gian hoàng tự này ngày ngày
đều có tăng nhân huân hương vẩy nước quét nhà, đa số những người đọc
sách cũng thích sạch sẽ, vạn vạn lần cũng không nên sinh ra loại bệnh
này. Sắp tới khoa thi, cho

dù hai ngày nay dịch bệnh quan trọng, ngày ngày Tứ Phương quán vẫn có
học sinh ra vào, người có tâm chỉ cần phân lượng hương ra, khống chế kỹ
càng là có thể tạo ra hiệu quả giống với dịch bệnh, đầu độc trên dưới
triều đình, muốn ngừng khoa thi lại cũng thừa sức.”

Thi Lộc vẫn cảm thấy khó mà tin nổi, có điều vừa nghĩ lại, dùng mấy vị
thảo dược có tính xung đột lẫn nhau khiến người dùng không ngừng tỏa
nhiệt buồn nôn cũng không phải là không thể, hơn nữa đã như thế, cũng
rất khó tra ra độc tố.

Tào Vấn Thanh lại cúi đầu về phía Lâm Kinh Phác: “Nhị gia, chỉ là trong
một tháng này, bên ngoài Tứ Phương quán quá nhiều người đi lại, có chút
rắc rối, nếu muốn điều tra rõ ràng người hạ độc, e là vẫn cần phải bỏ
phí một ít thời gian.”

Lòng Lâm Kinh Phác sớm đã có tính toán: “Có bắt được tiểu tặc cũng tạm
thời chưa bắt được vương. Trước mắt phải xuống tay từ Tứ Phương quán,
tìm ra thuốc giải, ổn định tình thế mới là quan trọng.”

…

Trong cung, Ngụy Dịch cũng vội vàng đến sứt đầu mẻ trán, có lẽ đã lâu
không ngủ một mình, giờ Thìn sớm mai còn chưa tới, tiếng mưa rơi đã
khiến hắn giật mình tỉnh giấc.

Sau đó không lâu, ngoài cung đưa tin tới.

Lúc này, Ngụy Dịch đã khoác thêm hoàng thảm, ngồi dựa lưng trên giường,
nhờ ánh nến nhỏ nhắn mà đọc duyệt.

Trong thư, đầu bút lông đi gấp, thường ngày Lâm Kinh Phác rất ít khi
viết tên lên. Ngoại trừ câu “Dịch lang, thấy chữ như thấy người” bên
ngoài, trong thư chẳng hề có chuyện gì trói buộc, toàn bộ đều là chính
sự.

Trên giấy còn dính vài giọt nước mưa, nét mực có đôi phần chưa khô thấu.
Ngón tay cái Ngụy Dịch nhẹ nhàng vuốt qua từng câu chữ, sau khi thả
xuống có đôi phần suy tư.

Vi Tấn Phúc nghe lời đoán ý, khom lưng cười nói: “Hoàng Thượng, nếu Nhị
gia ở ngoài đã tra được bằng chứng có người hạ độc quấy phá, vậy là
chuyện tốt!

Chẳng bằng tìm người Hình Bộ lập án điều tra, nhanh chóng dẹp loạn việc
này, cũng sớm ngày khôi phục khoa thi.”

“Trong thư, A Phác cũng có ý tứ này.”

Ngụy Dịch chầm chậm cất thư đi, khinh bỉ xì một tiếng, lại nói: “Cũng
mặc kệ khoa thi có thể khôi phục hay không, khôi phục ngày nào, với
triều đình mà nói đây cũng đã là một bút bại trận, một cọc truyện cười
rồi. A Phác vốn là người niệm tình cũ, nhưng trẫm không phải người dễ
thương lượng đến vậy, cũng không muốn thương lượng với bọn họ. Nếu bọn
họ muốn chơi, bốc việc lên rồi

chạy, dù thế nào trẫm cũng phải tới ứng phó, nào có đạo lý chịu thiệt
thòi để mặc bọn họ rung chân chế giễu được…”

…

  ------oOo------

  Chương 100

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 100. Nóng lạnh.

  “Nếu muốn ụp cái nồi này cho Tam Quận, e rằng Ngụy Dịch phải tìm thêm
  càng nhiều chứng cứ.”

…

Mặt trời chói chang treo cao, lá sen san sát bên ngoài chống đỡ nắng
nóng, tỳ nữ nhẹ nhàng đổi băng, lay động quạt cói, Lâm Củng ngồi trên
long ỷ vẫn cảm thấy vô cùng nóng bức khó chịu.

Sau lưng là bức rèm che song ngọc cầu mưa, mỗi một lần đung đưa sẽ che
đi thanh âm còn lại bên tai Lâm Củng, khiến hắn từng trận lạnh người.

Lúc lạnh lúc nóng, Lâm Củng khó tránh khỏi cảm thấy không khỏe.

Nhưng hắn điểm ngón chân, cưỡng ép mình ngồi chắc trên long ỷ, ngoại trừ
sắc mặt hơi trắng bệch chút, cũng không nhìn ra được nửa điểm mệt mỏi.

“Hoàng Thượng, những võ quan tân tiến đã được sắp xếp dựa theo danh
sách, tổng cộng một trăm bảy mươi ba người, chỉ đợi phân phối danh hàm,
ít ngày nữa là có thể vào trong quân thao luyện.” Ngô Nhai bẩm báo xong,
cũng trình danh sách lên.

Gian đại điện nghị sự này không sánh được với khí thế trong Trường Minh
điện của Nghiệp Kinh, nhưng giám hầu vẫn quanh co dạo qua một vòng, tiếp
lấy cuốn danh sách ấy rồi dâng vào trong rèm trước.

Rèm che yên tĩnh, ngọc châu vang vọng.

Sau khi xem xong, Khương Hi thấp giọng tinh tế nói: “Ai gia nghe nói
người đứng đầu khoa khảo thí năm nay có xuất thân từ tá điền, đây là
đúng hay sai?”

“Hồi bẩm thái hậu, người này tên Vạn Phấn, quả thực là người vô cùng xa
lạ.” Ngô Nhai nói: “Có điều khoa khảo thí ngày đó là thần tự mình giám
thị, Vạn Phấn dũng mãnh cái thế, lấy một địch ngàn, là nhân tài khó gặp.
Nếu về sau người này còn được rèn luyện thêm, vậy có thể là tướng tài
vạn quân.”

Ngữ khí của Khương Hi vừa bằng phẳng vừa lạnh lùng: “So với tướng quân
như ngươi, võ nghệ của hắn thế nào?”

Ngô Nhai khiêm tốn: “Thần chỉ là người thiện điều binh khiển tướng trên
biển, luận về cưỡi ngựa bắn tên, còn chưa bì kịp một số cao thủ trong
quân, Vạn Phấn ắt sẽ hơn thần.”

“Vậy so với Ngũ Tu Hiền kia thì sao?”

Ngô Nhai không khỏi nhăn một bên lông mày lại, không biết nên trả lời
thế nào.

Khương Hi cười khẽ một tiếng, giữa uy nghiêm lộ ra một luồng khinh bỉ:
“Nếu nói, Ngũ Tu Hiền cũng là kỳ tài cái thế, luận võ nghệ, luận mưu
lược, cho dù phóng tầm mắt nhìn toàn bộ Khải triều và Bắc Cảnh, trăm năm
cũng chẳng có nổi một người vượt qua được ông ta. Có điều Ngũ Tu Hiền
lại chẳng dùng một thân bản lĩnh cao cường ấy đến đền đáp Đại Ân, trái
lại còn làm chuyện thiên tư mưu loạn, tự tìm đường chết, kết quả toàn bộ
nhân sinh, công danh đều trở thành chuyện cười. Vậy cũng có thể thấy,
người có thể đảm nhiệm được chuyện lĩnh binh xuất chinh, không thể chỉ
xem võ nghệ, mà còn phải lập thân lấy gốc, trung tâm hoàn toàn với Đại
Ân.”

Vầng trán Ngô Nhai càng sâu, một lúc lâu sau cũng đành cúi thấp mặt,
nói: “Thần xin nghe thái hậu giáo huấn.”

Khương Hi dạy bảo Ngô Nhai xong, lúc này giám hầu mới đưa quyển sách kia
về long án.

Lâm Củng không với tới, cũng không ai giúp hắn, không thể làm gì khác
ngoài hơi nghiêng thân thể về phía trước, xoa xoa mắt nhìn.

Hắn đọc rất chậm, còn chưa đọc xong, dưới đáy đã có đại thần đánh gãy
suy nghĩ của hắn: “Hoàng Thượng, thần có một chuyện không thể không tấu.
Mấy ngày trước các nơi bốn phía đều nổi lên lời dồn, nói rằng bệnh dịch
hạch của Nghiệp Kinh cũng không phải bệnh dịch hạch giống Biên Châu ba
mươi năm trước mà khởi đầu là phát tác từ chính Tam Quận. Tuy chỉ là lời
đồn, nhưng cũng có thể nói rõ rằng có người muốn rắp tâm bôi đen triều
ta, bôi đen thanh danh Hoàng Thượng và thái hậu, chỉ sợ truyền đi nhiều
hơn, ngu dân sẽ tin chỉ, làm cho dân tâm hỗn loạn!”

Trâm ngọc trên đầu Khương Hi thoáng lay động huyên náo.

Lâm Củng ngẩng đầu, dư quang mờ mịt rơi vào trên người Liễu Hữu.

Liễu Hữu nhíu mày, nghiêng đầu xì khẽ: “Tam Quận và Nghiệp Kinh cách xa
những ngàn dặm, Tam Quận không ai phát bệnh, có phát ra bệnh cũng chẳng
truyền đến Nghiệp Kinh được nhanh như thế. Lời đồn hoang đường thấp kém
bực này, đại nhân không cần để ý đến, đến lúc đó còn có thể chưa đánh đã
tan.”

“Liễu đại nhân có điều không biết, bệnh này được phát hiện trên người
thí sinh tham gia khoa thi Khải triều đầu tiên. Thí sinh kia họ Mai, tổ
truyền mấy đời

đều là người Tam Quận, chỉ vì y muốn đi vào làm kẻ sĩ Khải triều, e sợ
nhà mình sẽ khiến người Nghiệp Kinh kiêng kỵ cho nên mới nói dối rằng
quê quán tại Lâm Châu. Bây giờ việc này đã bị Khải triều tra xét, cháy
nhà ra mặt chuột, thứ nhất y là người đầu tiên phát bệnh, thứ hai là
người Tam Quận, thứ ba lại có ý định nói dối quê quán, vừa nhìn đã thấy,
chậu nước bẩn này khó mà không hắt lên người Nam Ân chúng ta. Tên thí
sinh này còn vu oan nói là chúng ta sai khiến y tới Nghiệp Kinh…”

“Đây đã tính là gì?”

Liễu Hữu càng không để ý đến, bừa bãi phản bác: “Chỉ bằng một ít chứng
cớ trùng hợp ấy, Khải triều đã muốn một mực chắc chắn rằng dịch bệnh
phát ra từ Tam Quận, không khỏi là coi bách tính thiên hạ như kẻ ngu si
mà chọc cười.

Dịch bệnh còn ở trước mắt, nếu muốn ụp cái nồi này cho Tam Quận, e rằng
Ngụy Dịch phải tìm thêm càng nhiều chứng cứ.”

Dứt lời, y chuyển hướng khom người với Lâm Củng: “Hoàng Thượng, thần cho
là bây giờ lời đồn này lan truyền càng nhanh, Khải triều càng không tự
lo xong trận dịch bệnh này. Bọn họ đã tự rối loạn trận tuyến, chỉ sợ là
Ngụy Dịch khó bình được sự phẫn nộ của dân chúng, không thể làm gì khác
ngoài hắt bát nước bẩn này về Tam Quận chúng ta, dời tầm mắt đi mà
thôi.”

Khương Hi không hé răng, chỉ vẫy vẫy tay với hạ nhân, truyền một phần
điểm tâm mềm.

Sắc mặt Lâm Củng chẳng khỏi nhợt nhạt, đôi mắt mất công tốn sức mới nâng
được một nửa, khi hướng về Liễu Hữu cũng không khỏi giãn ra đôi phần.
Trán hắn không đổ mồ hôi nữa, cũng chẳng ai phát giác thanh âm ấy càng
ngày càng thấp: “Vậy Liễu đại nhân cảm thấy, việc này… Trẫm phải ứng đối
thế nào?”

“Hoàng Thượng, thần cho là…”

Nụ cười của Liễu Hữu còn chưa kịp cong lên, lúc này Lâm Củng đã không
chịu đựng được nữa, vô lực ngã từ long ỷ xuống.

Động tác của y còn nhanh hơn thái giám phụng dưỡng ngự tiền, ba chân bốn
cẳng vội vàng ôm người trên mặt đất lên, lúc này mới phát giác thân thể
ấy đã nóng hổi tột cùng, gấp gáp hô to: “Hoàng Thượng có bệnh, mau
truyền ngự y tới!”

Mọi người trên điện đều rối loạn bàng hoàng, không ai có chủ ý gì, mấy
nội thị đành phải nghe lời Liễu Hữu mà đi làm việc trước.

Điểm tâm mềm cũng trượt từ muỗng bạc xa hoa trở về trong chén lưu ly.

Khương Hi vội vàng vén rèm mà ra, thấy Lâm Củng đã sốt đến bất tỉnh nhân
sự, mặt mày mới lộ ra mấy phần nóng ruột, lớn tiếng chất vấn cung nhân
bên cạnh: “Củng của ta, đây là thế nào?!”

…

  ------oOo------

  Chương 101

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 101. Ác mộng.

  “Vừa thấy Liễu thái phó, trẫm đã quên trong ác mộng có gì.”

…

Sau giờ Ngọ, tiếng sấm rền xé toạc không trung, nổ vang chẳng ngừng, mặt
gạch dưới chân lại bị thiêu đốt đến nóng bỏng.

Ngô Chúc và Ngô Nhai cầm đao chờ đợi bên ngoài tẩm cung, nghiêm mặt lẫm
liệt. Các quan lại vâng lời quỳ bên ngoài điện, trông thấy khí trời sét
đánh không mưa này, chẳng thể nói được là may mắn hay giày vò, giọt mưa
chưa sót, mồ hôi đã thấm ướt hết quan bào của bọn họ.

Trong tẩm điện Hoàng Đế, mành trướng treo kín đến nỗi gió thổi cũng
không lọt.

Lâm Củng ngất đi vì phát sốt, còn có di chứng say nắng. Ngự y đổ cho hắn
mấy thang thuốc đắng, vất vả lắm sau lưng với thoát ra được chút mồ hôi,
gân mạch nhô lên cũng phần nào hạ xuống, có điều từ đầu đến cuối nóng
sốt cũng chẳng thuyên giảm, người cũng không tỉnh lại, đến ban đêm còn
bắt đầu khó thở.

… Hệt như chứng bệnh khiến thí sinh lâm vào hoạn nạn tại thành Nghiệp
Kinh.

Mắt thấy tình thế ngày càng không tốt, các ngự y bất đắc dĩ phải bẩm báo
rõ ràng việc này với Khương Hi.

Khương Hi chẳng hề lùi bước, vẫn duy trì phong thái ung dung không vội
của chủ mẫu quốc gia, mặc cho mọi người ngăn cản vẫn kiên trì phải bồi
bên người Lâm Củng.

Nàng biết rõ đứng trước bước ngoặt này, bất kể là đại thần, bách tính
Tam Quận hay những trung sĩ Lâm Ân trên đời này sẽ đều muốn thấy nàng ở
cùng ấu đế.

Nàng thân là thái hậu đương triều, nhất định phải đứng ra chủ trì đại
cuộc, phòng ngừa Đế mệnh bất trắc.

Không lâu sau đó, Ngô Phinh Đình cũng đuổi đến, đứng bên cạnh Khương Hi,
khóc nức nở không ngừng được. Nàng mang tướng mạo điển hình của nữ tử
Giang Nam, mềm mại đáng yêu, uyển chuyển dịu dàng, dù là thanh âm, dáng
vẻ, tư thái hay nước mắt cũng mềm đến nhũn người, một khi khóc là sẽ
không dứt.

“Hoàng Thượng, Hoàng Thượng thực sự là bị dịch…” Nàng vừa há mồm hỏi,
gần như là đã muốn khóc lên.

Mỹ nhân có khóc nhiều hơn cũng khiến người ta cảm thấy phiền chán, huống
hồ tiếng khóc của nàng đã tuôn ra một nửa rồi, trúc trắc đến cứng nhắc.

Khương Hi thực sự cảm thấy quá ồn ào, bèn nói: “Sắc trời không còn sớm,
Hoàng hậu vẫn nên nghỉ ngơi sớm đi. Chờ Hoàng Thượng vừa tỉnh, ai gia
cho người đến cung ngươi thông báo là được.”

Ngô Phinh Đình vừa khóc vừa kể lể: “Hoàng Thượng sinh tử nguy nan, nô tỳ
thân là vợ cả của Hoàng Thượng, tình thâm ơn trọng, luận thế nào cũng
phải bồi Hoàng Thượng qua cửa ải khó khăn này…”

Khương Hi lạnh mặt trừng một cái, nghiêm giọng chất vấn: “Con mắt nào
của Hoàng hậu nhìn thấy Hoàng Thượng sinh tử nguy nan?!”

Ngô Phinh Đình hoảng hốt ngẩn ra, lui xuống nửa bước: “Thái hậu thứ tội,
nô tỳ… Nô tỳ lỡ lời…”

Khương Hi không để ý đến nàng nữa, để người đưa Ngô Phinh Đình lui ra,
dần dần thầm nghĩ đến di chứng đau đầu.

Lần này Lâm Củng phát bệnh, điểm đáng ngờ tầng tầng.

Làm sao dịch bệnh Nghiệp Kinh truyền được tới Tam Quận? Mấy ngày hôm nay
Củng tiếp xúc với ai? Hắn nhiễm bệnh như thế nào? Những điểm này có đáng
ngờ hơn nữa cũng không có cách nào tra xét công bằng, hoặc có thể nói,
căn bản có tra cũng không ra!

  Một khi tra xét, bọn họ sẽ làm rõ với người trong thiên hạ: Tam Quận
  cũng có dịch bệnh, hơn nữa còn huyên náo cực kỳ hung ác, đến Hoàng Đế
  không hề xuất cung cũng nhiễm bệnh!

Khi ấy, lời giải thích rằng bệnh dịch hạch ở Nghiệp Kinh xuất phát từ
Tam Quận sẽ càng thêm chắc chắn, không thể nghi ngờ rằng đã trúng kế của
đám người Khải triều.

Cho nên bọn họ phải vô cùng cẩn thận, nói với bên ngoài rằng Lâm Củng
chỉ là trúng thực, ít nhất có thể áp được danh tiếng kia bao nhiêu ngày,
phải áp bằng được bấy nhiêu ngày.

…

Sau nửa đêm, Lâm Củng đột nhiên tỉnh lại, gối sau cổ đã ướt đẫm một
mảng, cách mành trướng dày đặc, hắn không nhìn rõ người ở đầu bên kia là
ai.

Khương Hi còn đang dựa vào trên ghế, thanh âm rất xa: “Củng, cảm thấy
thế nào rồi?”

Cung nhân bọc khăn che mặt mang nước tới cho hắn, Lâm Củng liếc mắt một
cái, không muốn uống nước, lại nhìn về phía bóng người mơ hồ ở đầu bên
kia,

đè tiếng khóc nức nở lan tràn trong cổ họng lại: “Khiến mẫu hậu bận tâm…
Đã cảm thấy khá hơn một chút, chỉ là, chỉ là còn có hơi mệt.”

Khương Hi gần như là thở phào nhẹ nhõm, có điều ngữ khí vẫn lạnh băng,
chẳng trìu mến lấy nửa phần: “Mẫu hậu biết mấy ngày nay ngươi mệt muốn
chết rồi, đầu năm dưới phía Nam quá nóng, không chịu được thời tiết nóng
nực này, để lại di chứng cũng là khó tránh khỏi, qua mấy năm nữa sẽ dần
thích ứng được thôi. Có mẫu hậu và Ngô tướng quân ở đây, những chuyện
trước mắt ngươi cũng không cần lo lắng, mấy ngày này nghỉ ngơi thật tốt
là được.”

Lâm Củng không nhìn thấy mặt Khương Hi, chỉ có thể nghe thấy tiếng châu
ngọc nặng nề va chạm trên đầu nàng. Hắn nhẹ nhàng “ừ” một tiếng, trước
mắt đã là một mảnh sương mù mông lung ướt nhẹp.

Trời gần sáng, Khương Hi dặn dò ngự y vài câu bèn đứng dậy đi ra ngoài,
bàn giao công việc với quần thần.

Lâm Củng nghe tiếng bước chân dần xa, vô lực nghiêng đầu, thẫn thờ nhìn
chằm chằm mành trướng buông rủ còn đung đưa. Hắn mơ hồ cảm thấy được,
những thứ này sẽ ép hắn đến không thở nổi, phảng phất như cầu chúc hắn
sớm băng hà.

Những thứ có thể làm hắn không khỏe, hắn cũng chẳng thể phản kháng dù
chỉ mảy may một tiếng, thuận theo gần như đã trở thành thiên tính trong
xương, thường thường cũng hệt như một người đã chết.

Sau một khắc, mành trướng đột nhiên bị xốc lên. Liễu Hữu đi một mình tới
bên long ỷ.

Lâm Củng khựng lại, thần sắc mới thêm một phần sinh khí, nói giọng khàn
khàn: “Liễu thái phó…”

Liễu Hữu không mang khăn che mặt, ngồi xổm xuống, móc khăn ra xoa xoa mồ
hôi trên cổ hắn, dịu dàng nói: “Hoàng Thượng, có thần.”

Không biết vì cái gì, nước mắt trên mi Lâm Củng lập tức tràn ra ngoài,
không ngừng được nức nở đầy nhát gan: “Có phải trẫm nhiễm dịch bệnh, sắp
chết rồi không…”

Liễu Hữu nở nụ cười, động viên nói: “Hoàng Thượng không mắc phải dịch
bệnh, cũng sẽ không chết. Trên đời này quá nhiều lang băm, thế nhân cũng
dễ dàng bị đầu độc, chỉ cần tâm Hoàng Thượng vẫn luôn sáng trong như ban
đầu, không cần phải để ý đến những gì người khác nói.”

Liễu Hữu rót nước cho hắn. Lâm Củng uống rất vội, suýt nữa bị sặc.

Lâm Củng uống nước xong cũng bình tĩnh lại không ít, có điều đáy mắt lại
sinh ra một phần oan ức khó mà giải thích được: “Nếu trẫm thật sự mắc
phải dịch bệnh, Liễu thái phó có còn đến thăm trẫm không?”

Liễu Hữu hơi ngừng lại.

Dịch bệnh Nghiệp Kinh là do chính tay y thiết kế, căn nguyên gây ra là
độc dược, căn bản vốn không có dịch bệnh gì tràn lan. Y không biết Ngụy
Dịch dùng phương pháp gì mà lại có thể ném kíp nổ nặng nề về Tam Quận,
gọn gàng nhanh chóng trúng vào trên người Hoàng Đế của bọn họ.

Lâm Củng phát bệnh giữa hàng trăm cặp mắt đổ dồn vào, lần này chú định
là chẳng giấu được tiếng gió, triều đình Nam Ân không thể tránh khỏi
việc trở thành cái đích cho mọi người chỉ trích.

Trên thực thế, bọn họ đã là lửa cháy xém lông mày.

Điều tra độc dược, vững vàng dân tâm, đây mới là chuyện bức bách cần lo
lắng trước mắt của người thống trị vương triều.

Có điều hiển nhiên, thường ngày vị tiểu Hoàng Đế này ngụy trang đến kỹ
càng kín kẽ, trở thành người biết tiến thoái vì đại cục, suy cho cùng
vẫn chỉ là hài tử không đến mười tuổi mà thôi. Thứ hắn thật lòng quan
tâm, là làm bài tập xong có người khen hắn hay không, bị bệnh có người
thương hắn hay không.

Hài tử nào bị bệnh chẳng muốn làm nũng. Lâm Củng thấy y trầm mặc không
nói, tính tình cũng không giống như mọi ngày, không chịu bỏ qua mà còn
mềm giọng cố nói: “Liễu thái phó biết không, trẫm vừa mơ thấy một cơn ác
mộng vô cùng đáng sợ.”

Liễu Hữu thu hồi tâm tư, nhẹ nhàng vuốt qua tóc hắn, cười an ủi: “Hoàng
Thượng mơ thấy gì, chẳng ngại thì nói cho thần nghe một chút. Mọi người
đều hay nói, chỉ cần nói ác mộng ra, ắt sẽ không sợ nữa.”

Lâm Củng nhìn y chằm chằm một hồi lâu, lắc lắc đầu rồi cũng cười cười:
“Vừa thấy Liễu thái phó, trẫm đã quên trong ác mộng có gì.”

…

  ------oOo------

  Chương 102

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 102. Muỗi.

  “Nói thật cho trẫm nghe, ngươi ngứa hay là cô đơn lạnh lẽo?”

…

Đã ba ngày liền, Nghiệp Kinh không có thêm người phát bệnh. Mặc dù vẫn
chưa tìm được đúng thuốc chữa bệnh, nhưng may thay độc tính nhẹ nhàng,
đã có không ít thí sinh được sự điều dưỡng của y quan mà dần dần khôi
phục.

Ngụy Dịch lệnh cho quan lại trong Tư Gián viện kiểm nghiệm xung quanh
thành, quan sát dân tình, áp chế lời đồn đãi, mỗi ngày phát chiếu trước
cửa tỉnh trung thư, thông báo bệnh tình trong kinh, dẹp an nỗi lo trong
tâm bách tính.

Mặc dù như thế, Lâm Kinh Phác vẫn còn chưa thả lỏng được. Đã hơn nửa
tháng y chưa hồi cung, còn đang kiên thủ tại Thừa Ân tự, mỗi ngày cùng
ăn cùng ở với quan chức và quân dân trên núi, đích thân giám sát từng
việc to nhỏ.

Trước hôm nay, Lâm Kinh Phác còn đi kiểm đếm thảo dược mới nhập kho,
thăm những thí sinh vẫn chưa khỏi hẳn trong chùa. Buổi sáng, y cầm sẵn
cháo cơm, lại tới tận sau giờ Ngọ mới uống vào mấy ngụm.

Lũ định kỳ sắp xuất hiện, mặt trời chói trang phủ đầu, Lâm Kinh Phác lâm
thời chuyển việc tới dưới một gốc cổ thụ trong chùa. Nghe đâu đã tra
được mặt mũi người hạ độc trong Tứ Phương quán, vốn y còn muốn ở đây chờ
đợi tin tức từ Tào Vấn Thanh, có điều dường như mấy ngày nay đã mệt mỏi
quá độ, nằm một cái lên băng ghế nguội lạnh liền ngủ thiếp đi.

Tiếng ve đêm ồn ã, tiệc vui chóng tàn, Lâm Kinh Phác bị vài con muỗi đốt
đến no máu, cuối cùng cũng tỉnh.

Màn đêm vừa buông, Tào Vấn Thanh không tới, trái lại chờ được Ngụy Dịch.

Lâm Kinh Phác còn buồn ngủ, thất thần nhìn hắn một chốc, đuôi mắt lóe
lên ý cười nhàn nhạt: “Hoàng Thượng hạ giá quang lâm, làm sao không sớm
báo trước một tiếng để người ta còn biết mà nghênh đón?”

Ngụy Dịch vận một bộ áo đơn màu đen, mũ miện làm thủ công trên đầu được
thay bằng mũ rơm, bên người cũng không có ai, vừa nhìn đã biết là lén
lút chạy từ trong cung ra ngoài.

Dưới cây này chỉ có một cái ghế.

Ngụy Dịch dời văn sách trên bàn nhỏ đi, vắt chân ngồi lên, lại hơi cúi
người nở nụ cười khẽ, dùng giọng điệu cực kỳ không đứng đắn nói đến
chính sự: “Tai bệnh còn đang tàn phá bừa bãi ngoài cung, trong lòng trẫm
là bách tính thiên hạ, không khỏi lo sợ bất an nên mới muốn tự mình tới
đây đốc thúc điều tra. Nếu đã là điều tra, sao có thể báo cho ngươi sớm
chuẩn bị? Nên xuất kỳ bất ý mới tốt.”

Lâm Kinh Phác đón nhận ánh mắt cực nóng của hắn, coi như không có chuyện
gì mà rút một tấm tấu chương còn chưa đưa xuống núi bên đùi hắn ra: “Mỗi
ngày đều có hai phong tấu chương thế này đưa vào trong cung, chưa từng
làm lỡ chính sự. Mắt thường cũng thấy bệnh tình trong Nghiệp Kinh đã vào
guồng khống chế, bây giờ ngươi lại tới đốc thúc điều tra là không yên
lòng ta làm việc, hay là không tin được nhân phẩm của ta?”

Ngụy Dịch cười không nói, một lúc lâu sau mới lấy mũ rơm xuống, ngăn trở
nửa khuôn mặt Lâm Kinh Phác, ghé lại bên tai người kia rồi thấp giọng:
“Thâm cung cô quạnh, trẫm chỉ muốn đến đây gặp ngươi một chút.”

Lâm Kinh Phác nở nụ cười, thong dong đẩy vành mũ ra, cũng đẩy Ngụy Dịch
ra xa một chút: “Vốn tưởng rằng mấy ngày nay ngươi còn vội vàng đối phó
Tam Quận, mới sơ sót chuyện khác.”

Chuyện Tam Quận, Ngụy Dịch còn chưa thương lượng cùng Lâm Kinh Phác, bây
giờ nghe y nhắc đến, bất giác có chút chột dạ, bèn giả vờ buông lỏng
nói: “Nam Ân để hơn một ngàn học sinh nhiễm bệnh, mắc sai lầm bỏ lỡ khoa
thi Nghiệp Kinh, còn có những người vô tội bởi vậy mà bỏ mạng, bọn họ
nên gieo gió gặt bão.”

“Liễu Hữu thủ đoạn hung tàn, lá gan lại rất lớn, đá lại chồng hỗn loạn
này cho y xử trí, cũng là luận lý thành chương mà thôi.” Lâm Kinh Phác
nói: “Có điều ngươi vẫn chưa thẳng thắn thật tình với bách tính, đâm lao
phải theo lao, coi chuyện hạ độc thành dịch bệnh là có tâm tư gì khác
rồi?”

Ba mươi năm trước, bệnh dịch hạch tràn lan trong Biên Châu những ba năm,
người chết nhiều vô số kể, toàn bộ nhân dân Biên Châu như lâm vào cảnh
luyện ngục. Năm ấy, đã có người phê phán triều đình Đại Ân là lũ vô
năng, mới khiến cục diện của trận dịch bệnh này không thể thu thập nổi
nữa.

Có điều cùng là bệnh dịch hạch, Ngụy Dịch chỉ dùng nửa tháng đã khống
chế được tốc độ tràn lan trong thành, khiến số người tử thương rơi xuống
mức thấp nhất. Đây chẳng thể nghi ngờ là cơ hội tốt khiến thần dân trong
thiên hạ nhìn hắn và triều đình bằng cặp mắt khác xưa.

Khải triều không có cơ nghiệp trăm năm, kiêu thần gắn bó với triều đình
đã chết, với tình cảnh trước mắt Ngụy Dịch mà nói, hắn muốn để triều
thần đồng lòng chống đỡ ngoại địch, chỉ dựa vào tâm kế Đế Vương thì vẫn
còn thiếu nhiều lắm, nhất định phải có một ít thành tích chân thực, được
bách tính trong thiên hạ ủng hộ.

Vốn khôi phục khoa thi cũng là vì thế.

Vừa vặn là bởi Liễu Hữu hạ độc hãm hại, trái lại còn có một cơ hội càng
thêm thiết thực hơn so với khoa thi bày ra trước mắt, đương nhiên Ngụy
Dịch sẽ không bỏ qua cơ hội tốt như vậy.

So với ngồi chờ chết, chẳng bằng giải quyết dễ dàng!

Tâm tư đều đã bị Lâm Kinh Phác nhìn thuy, giữa chân mày Ngụy Dịch ẩn vẻ
xấu hổ: “Ngươi cảm thấy trẫm làm như vậy là không đúng.”

“Là không đúng lắm.” Lâm Kinh Phác nói: “Nhưng ta nghĩ qua, nếu là
ngươi, hẳn ta cũng sẽ làm như thế.”

Ngụy Dịch sững sờ, lại nghe Lâm Kinh Phác nói: “Chỉ cần có thể khiến
thiên hạ thái binh, chân tướng và thuần khiết đều không đáng để nhắc
tới. Dưới sách sử còn chôn vùi vô số xương trắng chẳng ai hay biết, mà
những người anh hùng lưu danh nơi ấy, chẳng ai là không nhiễm một hạt
bụi. Bọn họ tốt hay xấu, thiện hay ác, thường thường là mong muốn đơn
phương của thế nhân mà thôi.”

“Nhưng trẫm chưa từng thương lượng với ngươi, tự ý vọng động vào cơ
nghiệp hiếm hoi còn sót lại của Ân triều trong lòng ngươi.” Ngụy Dịch
nhìn về phía y: “Chẳng lẽ ngươi không tức giận sao?”

“Chiếu theo như vậy, bọn họ bức tử á phụ, ta lại càng buồn nhiều hơn.”
Cổ họng Lâm Kinh Phác phát ra tiếng cười khẽ, giấu kín tâm tư dưới bóng
cây loang lổ, ngẩng đầu nói: “Người ngươi cứu là bách tính, trừng trị là
kẻ ác lạnh tâm, chẳng có gì là sai. Có điều ta chỉ hơi hiếu kỳ, rốt cuộc
ngươi đã hạ độc Lâm Củng thế nào?”

Ngụy Dịch thở ra một hơi, có phần đăm chiêu, cũng không vội vã trả lời.

Hắn đưa tay ra nhẹ nhàng xoa vuốt mái tóc Lâm Kinh Phác, miết thấy mấy
vệt sưng tấy đỏ ửng trên cổ y liền phục hồi tinh thần lại, vội lấy một
hộp cao mát lạnh từ bên hông ra, dùng đầu ngón tay chấm xuống rồi đánh
vòng lau qua lau lại mấy chỗ ấy.

Lực đạo của hắn vô cùng vừa vặn, đúng lúc hóa giải cảm giác khó chịu
giữa đầu mày Lâm Kinh Phác, da thịt trên cổ cũng mát mẻ từng chút, lại
chọc cho da thịt bên dưới nóng bừng lên.

Ngụy Dịch dời câu chuyện đi chỗ khác, ngữ khí càng thêm nhẹ nhàng: “Dưới
tàng cây nhiều muỗi, da thịt ngươi non mịn, đến tối lại càng hấp dẫn
những thứ này, làm sao không đi vào nhà?”

Lâm Kinh Phác khẽ cười một tiếng: “Một chút nữa rồi về. Trong phòng oi
bức, ta không chịu được, ít nhất ở đây còn có gió.”

“Ngươi ở đây không thoải mái lại chẳng nói cho trẫm sớm một chút. Sáng
mai trẫm sẽ cho người vận chuyển một xe băng tới.”

Lâm Kinh Phác: “Đường núi không dễ đi, mấy nay xe cộ ra ra vào vào đều
là để chuyển vật tư vào thảo dược còn chưa đủ, lại muốn vận chuyển thêm
băng lên núi thì thực sự quá lãng phí. Trong chùa đều là người xuất gia
thanh tịnh, nhóm cao tăng luôn giảng về thanh tâm tĩnh khí, nếu như chỉ
vì ta mà phá hoại quy củ trong chùa này, vậy thì không thể nào nói nổi.
Huống hồ, ngươi nói với bên ngoài đây là dịch bệnh, cứu trị dịch bệnh
cũng như đánh trận trên tiền tuyến, phải chú ý tới ‘kỷ luật quân đội’,
hôm nay chủ soái lại vì tư dục mà chuyển mấy khối băng qua, khó tránh
khỏi ngày khác quan lại sẽ dẫn rượu thịt tới, bầu không khí cũng sẽ theo
đó mà bất ổn.”

Ngụy Dịch gật đầu, lại ghé tới bên nơi bôi cao mát mẻ thổi thổi mấy lần,
đầu ngón tay khẽ miết: “Còn ngứa không?”

Thân thể Lâm Kinh Phác không khỏi run lên một cái, giơ tay thành quạt,
như có như không quơ nhẹ lên đúng vị trí ấy trên cổ Ngụy Dịch, chóp mũi
khẽ hít vào một hơi: “Vốn cũng đâu ngứa đến thế.”

Đáy lòng Ngụy Dịch hơi động, dùng tay nắm lấy cằm thon của y, cười ép
hỏi: “Nói thật cho trẫm nghe, ngươi ngứa hay là cô đơn lạnh lẽo?”

Lâm Kinh Phác không nể mặt, trêu ghẹo: “Ngụy Dịch, ngươi đúng là con
muỗi độc.”

Trời đã tối sầm, xung quanh chẳng có một cốc đèn, những người khác cũng
đều đang bận rộn trong phòng.

Gió mát lùa đến, tháp chuông trong chùa miếu vắng lặng giữa đêm khuya
càng thêm nghiêm túc, trái lại khiến kẻ đa tâm lỗ mãng nổi lên tâm tình
nhung nhớ lụa hoa, sau vài lần trêu chọc, đến người tri thức thấu hiểu
lễ nghi cũng chẳng khỏi lộ ra bản tính, muốn làm một hồi phong hoa tuyết
nguyệt.

Hai người hôn nhau thỏa thích.

Mồ hôi hòa vào nhau, lồng ngực giằng co, Lâm Kinh Phác chẳng hề phòng bị
mà bay từ trên ghế mây xuống, ngã vào vòng tay hữu lực của Ngụy Dịch.

Hương cỏ mềm đến như bông, huyên náo dưới luống hoa cũng chẳng khiến
người ta chú ý tới.

Lâm Kinh Phác cũng không từ chối, chỉ cần không có tiếng bước chân tới
gần, y vẫn có thể hưởng thụ mà chẳng hề kiêng kỵ.

Có điều Ngụy Dịch tựa như muốn cho người ta phải nghe được chính những
động tĩnh như thế, bàn tay dán sát vào xương bả vai Lâm Kinh Phác, tàn
bạo rót từng tiếng yêu đầy ắp vào trong tai y: “A Phác, ta chết mất…”

…

  ------oOo------

  Chương 103

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 103. Ấu đế.

  “Hắn cần một bước ngoặt để tuyên chiến với mẫu thân mình.”

…

Phòng trong Thừa Ân tự vốn rất nhỏ, chỉ là phòng cấp cho hòa thượng ngồi
thiền tụng kinh mà thôi, mấy ngày nay mới lâm thời trở thành phòng cho
quan chức ở lại.

Giường không rộng lắm, hai người ngủ phải chen chúc lẫn nhau. Sau nửa
đêm, Tào Vấn Thanh mới tới.

Lâm Kinh Phác tùy tiện giấu đi vết đỏ chưa tiêu hết sau tai, thả mành
che xuống, mặc quần áo rồi đứng dậy pha trà cho Tào Vấn Thanh.

Tào Vấn Thanh biết trong phòng còn có người khác, tận lực không nhìn về
hướng bên kia, hai tay tiếp lấp chén nước trà, chỉ nói chính sự: “Nhị
gia, lão thần tỉ mỉ sàng lọc những người ra vào Tứ Phương quán gần đây,
mặc dù nhiều người thì lắm rắc rối, thế nhưng may mắn vẫn tra được manh
mối dẫn đến Bùi Phàm người Duẫn Châu, không biết Nhị gia đã nghe nói qua
về người này chưa?”

“Bùi Phàm?” Giữa chân mày Lâm Kinh Phác khẽ nhúc nhích: “Đã từng nghe
qua danh tự này, những cũng không biết rõ là ai cho lắm.”

“Bùi Phàm này trà trộn làm văn sĩ trong văn đàn Nghiệp Kinh hơn mười
năm, vài năm trước gia cảnh ở Duẫn Châu còn khá dồi dào, sau khi Đại Ân
di chuyển về phía Nam, y đã viết không ít tập văn thơ, đại ý đều là hồi
tưởng về Ân Thái tử, khôi phục tiền triều hay tương tự như thế.”

Tào Vấn Thanh nhấp một ngụm trà, lại tiếp tục nói: “Thư ủy thác cũng
được chế thành bản sách, phí vận chuyển vốn vô cùng đắt đỏ, quan phủ và
phú thương cũng không tra đến sách. Bùi Phàm này tài hoa tầm thường, tập
thơ cũng khó có thể có nguồn tiêu thụ tại Nghiệp Kinh, cho nên những năm
gần đây khốn cùng chán nản, nghe đâu trước đây không lâu vợ cả ốm chết,
vẫn là dựa vào cố hương giúp đỡ mới an táng được, bây giờ cũng chỉ có
thể buôn bán tranh chữ dọc đường hoặc viết thơ từ ca phú cho nhóm ca sĩ
nữ sĩ trên thuyền hát hí mà thôi.”

Hai người đều trầm mặc trong chốc lát.

Người như Bùi Phàm vốn chẳng để ý đến gia nghiệp, vứt bỏ cả vợ con, đơn
giản chỉ vì chấp niệm phục quốc.

Lâm Kinh Phác và Tào Vấn Thanh vốn cũng nên là người như vậy, nhưng bọn
họ từ bỏ phục quốc, bị đáy lòng Bùi Phàm coi thành căm hận, cừu hận.

Mặt mày y chẳng hề biến sắc, đề bình châm thêm chút nước trà cho Tào Vấn
Thanh, nhàn nhạt hỏi: “Bùi Phàm vào Tứ Phương quán như thế nào?”

“Khoa thi lần này có vài thí sinh là người quen cũ nhiều năm của Bùi
Phàm, Tứ Phương quán là nơi bàn luận học thức, chẳng phân quan chức cao
thấp, chỉ cần là người quen đánh tiếng đều có thể mang người vào. Trong
Tứ Phương quán, Bùi Phàm làm việc khiêm tốn, vốn chưa bao giờ biện học
tranh luận cùng những người khác, bởi vậy cũng luôn là một người vô cùng
mờ nhạt. Sau khi thần đề ra nghi vấn, y thẳng thắn bộc trực thừa nhận
việc mình hạ độc vào trong lư hương, náo loạn khoa thi, nhưng lại một
mực chắc chắn tất cả đều do một mình y làm, cũng không bị ai sai khiến,
thế nhưng trong độc dược kia có mấy vị dược liệu đắt giá, rõ ràng một
mình Bùi Phàm không thể chi trả được giá tiền ấy.”

Nước trà dần tràn ra một chút.

Lâm Kinhh Phác thả ấm trà xuống, khép ống tay áo lại, thanh âm lạnh
băng: “Bây giờ người ở đâu?”

Tào Vấn Thanh: “Đã giam giữ trong xe ngựa dưới chân núi, Tào Song và Tào
Quý đều đang phái người theo dõi y.”

Lâm Kinh Phác đứng dậy thong thả đi vài bước, nhìn ánh trăng mông lung
ngoài cửa sổ, chẳng thấy rõ mặt mày: “Tướng quân cảm thấy nên xử trí Bùi
Phàm thế nào cho thỏa đáng?”

Dưới ánh trăng, râu ria tua tủa của Tào Vấn Thanh như phủ một tầng sương
mông lung: “Quốc có quốc pháp, quân có kỷ luật quân đội. Lão thần cho
là, chỉ có y theo luật pháp làm việc mới không mất phần công bằng hợp
lý.”

Đêm vẫn còn dài, Tào Vấn Thanh không ở lâu, uống hết trà bèn xoay người
xuống núi.

Lâm Kinh Phác bước vài bước về giường, Ngụy Dịch đã xốc mành giường lên,
ôm lấy y kéo vào bên trong.

Phía sau lưng Lâm Kinh Phác cũng không dán sát vào tường, một bàn tay áp
lên eo y, nóng đến mức mồ hôi chảy ra đầm đìa.

Thường ngày y vốn cao ngạo tự phụ, chỉ có khi ngủ tư thế mới không ổn,
rất thích dán thân mình vào sâu bên trong góc tường.

Nhưng chỉ cần có Ngụy Dịch ở đây, hắn sẽ không để thân thể Lâm Kinh Phác
đụng tới mạn giường.

Chóp mũi Ngụy Dịch cọ qua trán Lâm Kinh Phác: “Vừa rồi còn chưa kịp lau
sạch cho ngươi…”

Lâm Kinh Phác bị ngứa, cười lên: “Ngươi là khách không mời mà đến, sao
có thể có đạo lý vì ngươi mà để ông chờ được. Ta và Tào tướng quân sớm
đã ước hẹn từ trước, sáng nay ông đã cho người đến đây truyền lời, nói
rằng tra được mặt mày người hạ độc.”

Sắc mặt Ngụy Dịch thoáng trầm xuống: “Việc này ngươi không cần chạm tới
nữa, giao cho trẫm là được.”

Hắn suy nghĩ còn nhiều hơn Lâm Kinh Phác. Thân phận Bùi Phàm vô cùng đặc
biệt, nếu Lâm Kinh Phác muốn nhúng tay vào thẩm tra người này, ắt sẽ
kiêng kỵ chẳng riêng gì vụ án này. Huống hồ đúng như Tào Vấn Thanh nói,
dựa theo luật pháp mà tiến hành thẩm tra, vậy Lâm Kinh Phác sẽ y theo
luật pháp Khải triều, hay là luật pháp Ân triều?

Chỉ có tự mình giải quyết, gai thịt mới không đâm vào lòng bàn tay Lâm
Kinh Phác.

Lâm Kinh Phác ngước mắt nhìn hắn: “Nhưng ta muốn tự thân thẩm tra người
này.”

Ngụy Dịch do dự: “Y sẽ không bán ân cho ngươi, chẳng thà để y cắn trẫm
còn hơn, dù sao cũng chỉ là một con chó điên mà thôi.”

“Chó điên đa phần là chó nhà có tang, có điều ít nhất ta cũng muốn sờ
đến đầu dây bên kia của con chó điên này.” Ngữ khí Lâm Kinh Phác rất
nhạt: “Mười năm qua Bùi Phàm nghèo khổ khốn khó cũng chưa từng nhụt chí,
dù người này bướng bỉnh, có điều cũng chỉ là viết thơ ra sách, không đến
nỗi muốn lấy tính mạng người. Liễu Hữu có thể thao túng y làm chuyện như
vậy, chỉ dựa vào tiền bạc e là không nhúc nhích được, nói cho cùng vẫn
là có liên quan tới ta.”

Hai người đối diện hệt như cây đuốc và ánh nước đan xen, cuối cùng đều
hóa thành một mớ tình cảm quấn quýt.

Cuối cùng, Ngụy Dịch vẫn là người chịu thua trước.

Lâm Kinh Phác đã hơi mệt mỏi, thân thể vừa nằm úp sấp xuống bèn ngủ
thiếp đi mất, áo quần mỏng manh đến trống rỗng. Không biết đã mơ mơ màng
màng qua bao lâu, lúc y tỉnh lại vẫn còn thấy Ngụy Dịch đang dọn dẹp
thay mình.

Thanh âm trong cổ họng y vừa khàn vừa mệt mỏi, lặng lẽ choàng tay lên eo
hắn: “Ngày mai ngươi không trở về thượng triều sao?”

Ngụy Dịch cúi người nở nụ cười, ném khăn ra bên ngoài: “Chính là bởi vì
phải thượng triều, từ Thừa Ân tự về cung đến hơn nửa giờ, buổi sáng
chẳng kịp chờ ngươi tỉnh lại, trẫm đã phải đi rồi.”

Lâm Kinh Phác cảm thấy lời này của hắn rất giống một đứa nhỏ ấu trĩ đang
buồn bực, cuối cùng vẫn chỉ cười khẽ, nâng mặt cùng hắn triền miên hôn
nhau một phen.

Chia lìa khó khăn khiến y chẳng còn buồn ngủ.

Cách đệm chăn, hai người xì xào bàn tán, chịu đựng không ngủ, phảng phất
như bóng đêm nóng bỏng này mãi mãi không biến mất, bọn họ cũng vĩnh viễn
không lìa xa nhau.

“Ngươi còn chưa nói cho ta ngươi xuống tay với Lâm Củng thế nào.”

Ngụy Dịch cắn tai y trêu đùa: “Thiên hạ này còn có mưu kế nào Lâm Nhị
gia không đoán ra được sao?”

Lâm Kinh Phác cười cười: “Nếu để ta làm, cũng chỉ hao chút thủ đoạn và
thời gian, hầu như đều có thể thành. Triều đình Nam Ân cũng chẳng phải
cứng rắn không thể phá vỡ, ấu đế, thái hậu, quyền thần cùng chung trên
một chiếc thuyền lung lay sắp đổ, bây giờ bọn họ chỉ có thể chịu đựng,
cũng chẳng khá khẩm hơn gì so với những ngày vong quốc. Ngươi tận dụng
mọi thứ, hẳn sớm đã sắp xếp nhân thủ đi vào phá tan chiếc thuyền đầy khe
hở này, nhưng điều làm ta bất ngờ là ngươi có thể xếp vào một người đáng
tin đến như vậy.”

Chư thần Đại Ân tránh né trên đất Tam Quận đã nhiều năm nay, lòng phòng
bị của đám người này hệt như con rùa rút đầu ngàn năm không ra khỏi vỏ,
tâm tư

giấu bên trong cẩn thận đến cực điểm.

Ngụy Dịch muốn bố trí xếp nhân thủ vào Tam Quận, e là còn khó hơn không
ít so với thành Nghiệp Kinh. Ít nhất chính Lâm Kinh Phác cũng cho là
không làm được.

Y tiếp tục đặt câu hỏi: “Ta càng không hiểu, nếu như ngươi có thể hạ độc
với hắn đến bước này, vì sao không tăng liều lượng thêm vài lần, trực
tiếp độc chết hắn, xong hết mọi chuyện?”

Ngụy Dịch nở nụ cười vô cùng bừa bãi: “Nếu trẫm độc chết hắn thật, đám
người Tam Quận kia hoang mang lo sợ, lại muốn thỉnh ngươi quay trở về
làm Hoàng Đế đối nghịch với trẫm thì phải làm sao bây giờ?”

Lâm Kinh Phác nhìn chằm chằm hắn một chốc, nghiêm giọng hỏi chính sự:
“Ngụy Dịch, rốt cuộc ngươi giấu giếm ta cái gì?”

Ngụy Dịch chậm rãi thở ra một hơi, trên mặt vẫn là nụ cười nhạt: “Nếu
trẫm thực sự có năng lực xếp nội tình vào Tam Quận, đầu tiên phải giết
chết Liễu Hữu, chứ không phải Lâm Củng. Chén thuốc độc kia thực ra là
Lâm Củng tự mình uống, đương nhiên hắn sẽ không tự khiến mình uống lượng
động khiến bản thân phải chết.”

Lâm Kinh Phác cả kinh: “Ngươi dám giao dịch cùng Lâm Củng? Nhưng dựa vào
cái gì mà hắn lại…”

“Chỉ bằng trẫm đã từng trải qua những chuyện giống hắn. Trong hoàn cảnh
như thế, ngươi có ngồi cao đến đâu, ánh mắt cũng sẽ không lâu dài được,
so với họa ngoại xâm, quyền lợi trong tay lại càng quan trọng hơn. Hắn
cần một bước ngoặt để tuyên chiến với mẫu thân mình.”

Lông mày Lâm Kinh Phác không khỏi nhíu chặt lại, vẫn cảm giác có chỗ nào
đó chẳng thông suốt được: “Này sợ là chưa đủ, hắn còn đề cập thêm điều
kiện gì với ngươi?”

“Năm ngoái phía Nam tràn lan lũ lụt, lúa gieo mùa vụ không đủ, hắn há
mồm đã muốn hai mươi xe lúa của trẫm.”

Ngụy Dịch bất đắc dĩ cười một tiếng, còn nói: “Trẫm luôn cảm thấy, Lâm
Củng căn bản chẳng giống một hài tử chín tuổi, nếu sinh ra sớm hơn mười
năm, không chừng quả thực sẽ chính là Lâm Minh Chương hạ thế.”

…

  ------oOo------

  Chương 104

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 104. Giai thoại.

  “Bọn họ vốn là giai thoại quân thần.”

…

Ngụy Dịch vội vàng động thân hồi cung, không bao lâu sau, Lâm Kinh Phác
cũng chống người dậy.

Y không lấy dù, đón mưa phùn hạ xuống xuyên qua đường mòn không người đi
thẳng tới chiếc xe ngựa kia.

Bùi Phàm cuộn tròn trong xe, gần như một đêm không ngủ, mặt mày gầy gò
đến mức gần như họa ra cả xương khô dưới da thịt, con ngươi hãm sâu
chẳng khác nào giếng cạn biết đi, đôi mắt trầm không thấy đáy khô khan
chẳng hề thú vị.

Chỉ liếc mắt một cái, người này đã nhận ra Lâm Kinh Phác, hai vành tai
không khỏi căng thẳng đỏ bừng lên, lại nhanh chóng thả lỏng xuống: “Thảo
dân là kẻ ti tiện, sao dám làm phiền Nhị gia tự mình tới đây một
chuyến?”

Lâm Kinh Phác mặt như phù dung, trên tóc mai còn dính không ít hạt mưa
lấm tấm. Y để Tào Song mở trói cho Bùi Phàm, vững vàng ngồi xuống đối
diện: “Bùi tiên sinh là chí sĩ, ta chẳng thể quen biết tiên sinh sớm hơn
một chút, đúng là tiếc nuối.”

Bùi Phàm cười khổ một hồi, cười thanh thanh lãnh lãnh lạnh cả lòng
người, lại nói: “Thực chẳng dám giấu giếm, nhiều năm qua thảo dân vẫn
thường bị ác mộng vây khốn, chuyện vui mừng duy nhất chỉ là thấy mình
được Nhị gia triệu kiến vào trong Trường Minh điện, cùng cao giọng đàm
luận tình hình chính trị đương thời, triển khai hoài bão. Bây giờ cũng
coi như chu toàn tâm nguyện, chỉ tiếc là chẳng đúng thời điểm, Nhị gia
cũng đã bỏ Ân theo Khải, không biết thảo dân còn sống đúng là may mắn,
hay là không may đây.”

Lâm Kinh Phác nắm lấy chuôi quạt, cười nhạt: “Kỳ thực ta và Bùi tiên
sinh đã từng gặp mặt một lần, lúc ấy tiên sinh đang tranh chấp cùng mấy
thư sinh trên thuyền, còn vứt cả sách, hô những lời thiên trường địa
nghĩa, xác thực khiến người tỉnh ngộ. Nhưng đây cũng chẳng phải đạo lý
khiến ngươi hạ độc sát hại tất thảy học sinh.”

Bùi Phàm khựng lại, cổ họng chẳng nhịn được mà khàn đặc xuống: “Bọn họ
đúng là phường phản bội, theo hầu Khải Đế, không phải những người bên
ta!”

Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn tới, càng thêm trầm tĩnh: “Sĩ tộc dùng kinh
luân học thuật đầy bụng mà bàn luận với lê dân bạc tính, các đời đều vô
cùng tỉnh táo, cũng là cố chấp nhất. Ta biết Bùi tiên sinh thủ vững bản
tâm, có nghèo hèn cũng không rời, chỉ là bây giờ cục diện triều đình Nam
Ân cũng chẳng khá khẩm gì, Khương thái hậu và Ngô thị chuyên quyền, tân
Đế gầy yếu, triều đình trọng võ công, khinh thường thành tựu văn hóa
giáo dục, đặt toàn bộ tiền cược lên quân đội, nếu chẳng thể thừa thắng
xông lên chiến thắng Khải binh đánh vào

Nghiệp Kinh, sớm muộn gì cũng mất trắng cơ ngơi. Chỉ bằng một mình Liễu
Hữu, có thể có được mấy phần thắng?”

“Liễu Thanh Nham không phải tục nhân, ta tin được hắn!”

Bùi Phàm bật thốt lên, lập tức ý thức được mình trúng kế của Lâm Kinh
Phác, trong lòng ảo não, cắn răng nghiến lợi đứng dậy: “… Ngươi lừa ta!”

Lâm Kinh Phác nở nụ cười: “Chỉ là nói chuyện phiếm mà thôi, Bùi tiên
sinh không cần sốt sắng đến vậy.”

Bùi Phàm căm giận: “Độc là do ta hạ, ngươi chỉ cần đương theo lời Hoàng
Đế Khải triều nói, chém đầu ta là được!”

“Ngụy Dịch không ngốc, tiên sinh có thề thốt phủ nhận cũng chẳng tránh
được hiềm nghi với Liễu Hữu.”

Lâm Kinh Phác giấu ý cười phía sau cây quạt, dùng chuôi quạt nhẹ nhàng
gõ lên vai để Bùi Phàm ngồi xuống trước: “Tiên sinh bình tĩnh đừng nóng,
hai bước tới lui, há có thể vì một vụ án này mà nói linh tinh đến thế
được. Coi như Khải triều có chứng cứ chứng minh rằng Liễu Hữu thực sự
lợi dụng tiên sinh đặt bẫy, độc hại thí sinh, giả tạo dịch bệnh, Ngụy
Dịch cũng chẳng thể cầm một tờ đơn kiện tới Tam Quận bắt người.”

Bùi Phàm nghe xong, lúc này mới nửa tin nửa ngờ ngồi về vị trí cũ, chẳng
dễ dàng tiếp lời cùng Lâm Kinh Phác nữa.

Tiếng mưa rơi bên ngoài lớn dần, Lâm Kinh Phác để Tào Song lấy hai bình
rượu tới.

Y tự mình đổ đầy một chén cho Bùi Phàm, thay đổi câu chuyện, cụp mắt
than thở: “Hẳn Bùi tiên sinh cũng đã nghe nói qua một, hai rằng ngày đó
ta chẳng thể hồi Tam Quận chấp chưởng quyền to mà phải đến Nghiệp Kinh
ăn nhờ ở đậu, cũng chẳng phải là lòng ta mong muốn, chỉ là thế cuộc bức
bách. Mặc dù đời này không thể hoàn thành chí nguyện cha anh, nhưng đáy
lòng vẫn hết sức kính nể những trung sĩ như tiên sinh, cho nên hôm nay
dù như thế nào cũng muốn tới đây gặp tiên sinh một lần, coi như là chuộc
tội. Khải triều đã khiến trận dịch bệnh này thành đâm lao phải theo lao,
trước mắt bệnh tình đã chuyển biến tốt, dân cũng an lòng, không cần
ngươi trở lại gánh vác tội danh, đương nhiên ta muốn tận lực trợ giúp
Bùi tiên sinh toàn thân trở ra.”

Bùi Phàm ngơ ngẩn tiếp chén rượu kia, thất thần một lúc lâu, nhất thời
không biết nên nói cái gì.

Lâm Kinh Phác uống trước rồi tố khổ: “Ngụy Dịch giữ ta ở lại Nghiệp Kinh
cũng chẳng phải có lòng hảo tâm gì, hắn chỉ muốn dằn vặt ta cho hả giận.
Có điều lần này nhìn vào công lao xuất lực cứu lại bệnh tình những thí
sinh kia, đòi hắn một phần nhân tình cũng không khó lắm. Sau khi xuống
núi, Bùi tiên sinh cũng đừng quay đầu lại, đi thẳng về Tây uyển ở ngoại
ô kinh thành tái kiến tôn phu nhân, sau đó rời khỏi Nghiệp Kinh đi.”

Bùi Phàm hơi sợ hãi: “Sao Nhị gia biết thê tử ta an táng tại nghĩa địa
Tây uyển?”

Lâm Kinh Phác không nói rõ ràng, lúc này suy nghĩ của Bùi Phàm cũng minh
bạch.

Bùi Phàm sớm đã nghi ngờ những người cố hương thường ngày quá mức cay
nghiệt kia tại sao đột nhiên chịu vì mình mà sắp xếp tiền bạc, có điều
lại không ngờ tới đây chính là do Lâm Kinh Phác âm thầm duỗi tay cứu
viện.

Nhất thời, đáy lòng Bùi Phàm lẫn lộn ngũ vị, buồn bực cạn một chén rượu
vào bụng.

Lâm Kinh Phác lại châm thêm một chén.

“Vừa rồi Bùi tiên sinh còn nói tin được Liễu Hữu, có điều dưới cái nhìn
của ta, Liễu Hữu chưa chắc đã là không tín nhiệm tiên sinh. Y là người
hết sức cẩn thận, không ngờ lại khiến tiên sinh làm việc liều lĩnh mạo
hiểm đến như vậy.”

Rượu không ngừng, lời cũng chẳng dứt, Bùi Phàm không tự chủ được bèn mở
cõi lòng ra: “Y ít bè bạn, ta và y đã có giao tình hơn mười năm.”

“Giao tình khoa thi cùng năm, quả thực thâm hậu.” Lâm Kinh Phác nói.

Bùi Phàm vung vung tay, thở dài: “Thanh Nham chưa từng tham gia khoa thi
Đại Ân.”

“Ồ?” Lâm Kinh Phác hơi run: “Y có tài học, lại tâm cao khí ngạo, làm sao
chẳng sớm đi vào làm kẻ sĩ?”

“Lưu gia Lũng Nam vốn là quý tộc Đại Ân, dưới gối Lưu Côi có tới bảy,
tám người con trai, mẹ bọn họ đều là nữ nhi danh gia vọng tộc nghìn hộ
trở lên, nào có ai là trăm hộ tiểu hộ. Có điều Thanh Nham lại là con
riêng của Lưu Côi sinh ra bên ngoài do một thoáng phong lưu, mẫu thân y
là gái hát phòng trà. Vì thanh danh gia tộc, Lưu Côi giấu y rất sâu,
cũng không nguyện ý đưa tên y vào gia phả, sao có thể để y đi học thi
vào làm sĩ?”

Sắc mặt Bùi Phàm nghiêm nghị, nói: “Ta và Liễu Thanh Nham quen nhau giữa
liên hợp, y viết ca từ rất tốt. Từ nhỏ phu nhân ta đã thích nghe ca
khúc, thường gọi ta mua phổ từ của hắn cho nhóm tiểu nha hoàn xướng, vừa
đến vừa đi, cuối cùng thành giao hảo.”

Lâm Kinh Phác gật đầu, cười nói: “Thế nhân thường nói đương triều có ‘Tạ
thi Liễu từ’, đưa ca từ của Liễu Hữu sánh ngang với thơ Tạ Thường
Thường, cũng không ai hay biết ‘Liễu từ’ này chính là ‘Lưu từ’.”

Bùi Phàm nói mãi, đã có chút say rồi: “Ca từ của Liễu Thanh Nham viết vô
cùng tốt, có điều thế nhân chẳng biết văn chương của y lại càng tốt hơn.
Năm ấy hai bản sớ Quân điền luận và Trị thuế sách Thái tử dâng lên gây
náo động trên dưới triều đình, kỳ thực đều là tác phẩm của y. Người có
thể viết ra văn chương như vậy, đều phải là người đã trải qua thế nhân
rồi!”

Lông mi Lâm Kinh Phác khẽ hất, hỏi: “Hoàng huynh cũng có giao tình với
y?” “Đâu chỉ là giao tình, Thái tử có ơn nặng với y.”

Bùi Phàm: “Lưu Côi không chịu cho Thanh Nham chức vị, mua được quan hệ
của Lễ Bộ, xóa sạch tên y khỏi danh sách thí sinh. Sau khi biết được,
Thanh Nham vô cùng giận giữ, nhẫn nhịn nhiều năm đến như vậy, cuối cùng
náo loạn trong lễ cưới của chính đại ca y, kết quả Lưu Côi giận đến mức
trực tiếp đuổi y ra khỏi thành Nghiệp Kinh, đẩy về cho thân thích trong
Tam Quận thu lưu. May mà năm ấy Thái tử xui rủi đọc được văn chương y
viết, thưởng thức tài học của y, ở quận Vị không quá nửa năm đã đưa y
trở về, có điều chuyện này không thể để Lưu Côi phát hiện, cho nên mới
nấp trong gánh hát nuôi tại quý phủ.”

Lâm Kinh Phác suy tư: “Hoàng huynh thường không thích xem cuộc vui, gánh
gát dân gian kia vốn là dự sẵn vì mẫu hậu, thường thường ra vào nội
cung.

Chẳng trách mẫu hậu từng nói muốn chuyển đoàn gánh hát này từ Thái tử
phủ vào trong cung để nhóm hậu phi nghe hát tìm niềm vui, từ đầu đến
cuối hoàng huynh lại chẳng chịu đáp ứng.”

“Thái tử là thật lòng bồi dưỡng Liễu Thanh Nham, y cũng thật tâm muốn
cống hiến cho Thái tử. Bọn họ vốn là giai thoại quân thần.”

Bùi Phàm tiếc hận thở dài: “Đáng tiếc năm ấy Nghiệp Kinh bị Khải Phong
binh công phá, biết Thái tử hoăng dưới cung điện dưới lòng đất, y vô
duyên vô cớ đổ bệnh nặng một hồi, tóc tai cũng bạc trắng.”

…

  ------oOo------

  Chương 105

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 105. Đúng bệnh.

  “Nhìn Lâm Kinh Phác bây giờ đi, phải hiểu được kết cục khi thông đồng
  với địch!”

…

Đảo mắt đã là lập thu.

Đến ngày mùng bảy tháng một âm lịch, dịch bệnh trong thành Nghiệp Kinh
đã được khống chế hoàn toàn, gần đây ngụy Dịch lại có dự định mở ra thi
Đình. Trái lại, lòng người Tam Quận bàng hoàng, lời đồn tứ tán, nội cung
và trong quân mỗi ngày đều có người mới phát bệnh, mà Lâm Củng cũng đã
bị bệnh nửa

tháng nay vẫn chẳng cảm thấy tốt hơn, cũng không thấy bệnh tình càng
ngày càng nặng, chỉ là ngày càng kéo dài mà thôi.

Mỗi ngày sau khi hội chẩn xong, ngự y chắc chắn sẽ đi tới điện nhỏ của
thái hậu bẩm báo.

Khương Hi ngồi trên ghế tài trong mành cẩm châu bạch ngọc, Ngô Phinh
Đình đến đây thỉnh an cũng ngồi bên trong. Nhóm cung nhân đều che mành
sa dày nặng, rũ mắt nín hơi.

Các ngự y dính bệnh khí, không được đi vào điện, phải quỳ ở bên ngoài
điện trả lời.

“Hồi bẩm thái hậu, hôm nay triệu chứng tụ khí trong phổi Hoàng Thượng đã
giảm bớt, có điều đêm đến lại bắt đầu sốt cao, hạ hai lần thuốc cũng
không biến mất. Chúng thần vô năng, hiện nay Hoàng Thượng không thể uống
thuốc, lại khó mà ăn uống được, nếu kéo dài thêm mấy ngày nữa, e là nhóm
chúng thần có bốc thuốc đúng bệnh, thân thể Hoàng Thượng cũng sẽ hư
không, không chịu đựng được.”

Người đang nói là Lương Phục An, đã gần đến tuổi thất tuần, là nguyên
lão ngự y của Đại Ân, đức cao vọng trọng. Tám năm trước khi thành Nghiệp
Kinh bị công phá, ông và Ngũ Tu Hiền cùng nhau đi từ Nghiệp Kinh tới Tam
Quận, nhiều năm qua đều quản lý thân thể cho Lâm Kinh Phác, bây giờ sau
khi tân Đế đăng cơ, ông liền phụ trách kê thuốc cho Lâm Củng.

Khương Hi chẳng chút hoang mang, ngước mắt nói: “Nếu Lương ngự y có chủ
ý, cứ nói đừng ngại.”

Thần sắc nghiêm nghị của Lương Phục An thoáng tái nhợt, hơi suy nghĩ
thêm, cuối cùng vẫn trầm vai nói: “Thái hậu, dịch bệnh lần này thịnh
hành ở Nghiệp Kinh trước, Nghiệp Kinh có những hơn ngàn người bệnh, vậy
mà cũng có thể chữa trị, hẳn là họ đã có cách tốt. Một đời này thần vô
danh tầm thường, hoàn toàn là mượn tuổi tác dài đằng đẵng mới được Hoàng
Thường và thái hậu tín nhiệm, cho dù ứng chức ngự y trưởng cũng hiểu
rằng sở học suốt đời của bản thân chẳng sánh được với lương y Nghiệp
Kinh, thực sự hổ thẹn. Vì vậy thần cả gan, muốn mời Thái hậu viết thư
tới Khải triều…”

Khương Hi nghe nói, đáy mắt xẹt qua một tia lạnh băng, bỗng nhiên cười
lạnh nói: “Đại sự triều đình, há có thể coi là trò đùa! Hoàng Thượng vẫn
còn nằm trên giường bệnh, ai gia chư trị tội ngươi, sao lại có thể có lá
gan rối loạn triều cương, dùng hai từ dịch bệnh hoang đường này?!”

Thanh âm của nàng bằng phẳng, có điều cung điện này lấy địa vị cao làm
nền, khó tránh khỏi sẽ khiến người ta không rét mà run. Hai hàng cung
nhân bên cạnh lần lượt quỳ xuống, thỉnh cầu nàng bớt giận.

Vậy mà chỉ có Lương Phục An càng thêm không sợ, dập đầu la hét: “Thần y
thuật không tinh, chết chưa hết tội! Có điều giang sơn xã tắc cũng nên
lấy long

thể Hoàng Thượng làm trọng! Bây giờ hoàng tự Đại Ân héo tàn, mong thái
hậu cân nhắc!”

Mười mấy ngự y phía sau ông ta cũng quỳ ép sát mặt đất, cùng kêu la ầm
ĩ: “Thái hậu cân nhắc…!”

Lương Phục An y thuật thường thường, dưới sự điều trị của ông ta, thân
thể Lâm Kinh Phác cũng chẳng khá hơn là bao nhiêu, nhưng từ trước đến
giờ, ông ta phục chúng bằng đức hạnh và nhân phẩm, tọa trấn hết thảy ngự
y từ trên xuống dưới, tất nhiên là đã bện thành một sợi dây thừng.

“Thái hậu cân nhắc!” “Thái hậu cân nhắc!”

Không bao lâu sau, trán Lương Phục An đã sứt mẻ ra máu tươi. Không Hi
không cho người đi dìu ông ta, lạnh lùng nhìn một chốc.

Mãi cho tới khi Lương Phục An mơ màng bất động, chống đầu xuống đất tựa
như muốn ngất đi, Khương Hi mới thở dài nói: “Lương ngự y tội gì phải
bức ai gia? Khanh có điều chẳng biết, năm trước Củng sinh cơn bệnh nặng,
khi ấy ai gia đưa hắn lưu vong khắp nơi, không được trị bệnh đúng lúc,
không ngờ từ lần ấy đã lưu lại mầm bệnh, mỗi lần bị bệnh cũng chẳng khá
hơn được. Lần này bệnh nặng, thực ra cũng chưa chắc toàn bộ là do lỗi
của các ngươi, ai gia cũng chưa từng trách cứ ngự y. Nếu Củng có thể khá
lên thật, đừng nói là viết thư, ai gia có bôn ba ngàn dặm, tự mình quỳ
cầu xin trước mặt Khải Đế kia cũng đâu có là gì? Chỉ sợ Hoàng Đế Khải
triều vốn chẳng có lòng hảo tâm gì, có cầu được phương thuốc, thân thể
Củng cũng chưa chắc đã có thể chuyển biến tốt được.”

“Dịch bệnh Tam Quận không chế trụ được nữa, sớm muộn cũng sẽ gây nguy
hiểm cho bách tính Lâm Châu và Duẫn Châu… Khải triều chắc chắn sẽ không
ngồi yên không để ý đến, nếu như, nếu như lúc này chúng ta chịu giao hảo
với bọn họ trước, nói không chừng còn có thể đi trước một bước, kiểm
soát tình thế! Bây giờ Hoàng Thượng đã là ngàn cân treo sợi tóc, thái
hậu, chúng ta nhất định phải nhẫn nhịn trước!”

Khương Hi vẫn nhíu mày không kiên nhẫn.

Ngô Phinh Đình thấy thế bèn nắm chặt khăn, phụ họa đôi câu: “Mẫu hậu,
những lời Lương ngự y nói cũng không phải không có lý, mặt mũi có nặng
cũng không quan trọng bằng tính mạng Hoàng Thượng mà!”

Khương Hi liếc mắt nhìn nàng một cái: “Hoàng Thượng bệnh nặng, ai gia
chưởng quản ngọc tỷ truyền quốc, bận bịu công việc tiền triều, không
rảnh tự mình chăm nom bên giường bệnh. Nếu đáy lòng Hoàng hậu lo lắng
cho an nguy của Hoàng Thượng, niệm tình phu thê, vậy thì nên thay ai gia
đến vấn an Hoàng Thượng nhiều một chút, sao ngươi còn không chịu khó
bằng Liễu thái phó?”

Ngô Phinh Đình nhất thời đỏ mặt tới mang tai, nhỏ giọng thì thầm: “Bệnh
này của Hoàng Thượng vốn không nên gần người, nô tỳ mới…”

Khương Hi dạy bảo Ngô Phinh Đình xong, đáy lòng lại buồn bực nổi giận,
xua tay nói: “Ai gia biết rõ thân thể Củng, việc này còn cần bàn lại kỹ
càng. Chư vị ái khanh cực khổ cả ngày rồi, đừng quỳ nữa, lui xuống trước
đi.”

“Thái hậu!” Lồng ngực Lương Phục An kiên cường chống đỡ một hơi, quỳ
tiến lên hai bước, cao giọng khuyên can: “Bệnh tình Hoàng Thượng không
thể xem nhẹ! Lại nói, Hoàng Thượng là cốt nhục rơi từ trong bụng trong
thân thái hậu xuống, Đại Ân vong mà không tuyệt, còn có thể kéo dài hơi
tàn đến tận ngày nay, chính là vì dựa vào hoàng tự!”

“Sau lưng hoàng tự đều là mạng người!” Khương Hi lớn tiếng rống lên, mỹ
mạo trên mặt trở nên vô cùng cay nghiệt: “Cũng chẳng phải ai gia không
muốn cứu Hoàng Thượng, ai gia là người mong mỏi Hoàng Thượng bình an vô
sự hơn bất cứ ai, nhưng nếu biện pháp duy nhất là cúi đầu với Khải
triều, làm nhục đại nghiệp phục quốc, như vậy mệnh hoàng tự cũng chỉ là
mệnh tiện không đáng giá một đồng!”

Ai cũng không ngờ Lương Phục An lại không nuốt trôi cơn giận này được,
lửa giận bùng lên khiến ông ta đứng lên thẳng tắp, lảo đảo đi mấy bước
về phía Khương Hi, vung tay cố sức chửi: “Phục quốc phục quốc, sát hại
hoàng thúc, vây giết trung thần, bây giờ còn trơ mắt nhìn Đế mệnh, ngươi
phục được quốc gia nào?!”

“Làm càn!”

Sấm sét nổ vang, mưa như trút nước cũng chẳng cọ rửa nổi màn đêm đen đặc
ấy.

Ngô Phinh Đình nhát gian, tự dưng bị khí thế trước mắt dọa cho một trận,
hoảng loạn đứng lên, nhìn kim châu lay động đến mức ác liệt trên đầu
Khương Hi liền vội vàng quỳ xuống: “Mẫu hậu, mẫu hậu bớt giận…”

Tiếng mưa rơi đột nhiên lớn hơn. Cùng lúc ấy, Lâm Củng trên giường bệnh
cho hai cung nhân lui xuống, đơn độc triệu kiến Liễu Hữu.

Liễu Hữu cởi áo khoác ra, trông thấy thần sắc bệnh tật của Lâm Củng còn
quên cả hành lễ, mi tâm nhíu chặt lại trước: “Vì sao Hoàng Thượng không
ăn thuốc thần đưa?”

Lâm Củng mất công tốn sức chớp mắt, dùng thanh âm mềm nhũn ngoan ngoãn
che giấu bệnh khí: “Có ăn.”

Liễu Hữu biết hắn đang nói láo, nhìn chằm chằm đôi con ngươi vẫn còn
hiện phần non nớt kia, cười hỏi: “Thần đưa thuốc đúng bệnh, nếu đã ăn,
sao còn có thể nằm liệt giường không dậy nổi?”

Lâm Củng không đáp lời y, hỏi ngược lại: “Các ngự y cũng không có biện
pháp trị bệnh này, còn muốn cầu mẫu hậu viết thư cho Khải triều đòi
phương thuốc, sao Liễu thái phó lại có thuốc đúng bệnh?”

Liễu Hữu hơi kinh ngạc, nhất thời hiểu được điều gì, gần như là bảy phần
dỗ, ba phần dọa: “Dịch bệnh Nghiệp Kinh vốn là một bút của thần, nhưng
đáng tiếc thất bại, vốn dĩ không hề có dịch bệnh gì, chỉ là độc dược bị
đánh tráo mà thôi. Cho nên, độc này là do Hoàng Thượng tự mình ăn vào,
đúng hay không?”

Lâm Củng thẹn thùng mím môi, giấu nửa khuôn mặt vào trong chăn đệm.

Liễu Hữu kéo tay áo, còn nói: “Khí hậu Tam Quận ướt át, từ xưa đều gieo
lúa theo mùa. Trước đây mấy hôm, thần còn đang sầu vì nước lũ đã ngập
hỏng lúa tồn trong kho năm ngoái, nhóm nông hộ không có lương thực cùng
loại, không ngờ hôm qua có người báo tin Trừ Châu bán tháo những hai
mươi xe, còn nói là phú thương mấy nhà cùng thu mua với giá rẻ. Có điều
phú thương Trừ Châu từ đâu mà tới, ai dám lớn mật đến như vậy?”

“Còn có, mấy ngày trước thần cũng không nghĩ thông, ai có thể lừa dối
truyền được bệnh khí cho Hoàng Thượng. Thần đã lén lút điều tra tất cả
những người khả nghi trong nội cung một lần, lại chẳng bắt được dù chỉ
là nửa khuôn mặt, cũng từng vô ý nghĩ rằng Hoàng Thượng nhiễm bệnh,
người có lợi nhất chính là Ngụy Dịch, kết quả quay đầu lại thấy hai mươi
xe hạt giống được vận chuyển tới, quá đúng dịp.”

Vừa nói, y vừa chầm chậm kéo chăn của Lâm Củng xuống, cau mày dịu dàng
dò hỏi: “Hoàng Thượng có thể nói cho thần không, là ai dạy người làm như
vậy?”

Lâm Củng nhìn y, không che đậy nữa, nói quanh co: “Chủ ý là của Ngụy
Dịch, người ra quyết định là chính trẫm…”

“Cũng may đây là chủ ý của Ngụy Dịch, nếu là Lâm Kinh Phác, y cũng sẽ
không ra chiêu nham hiểm đến thế.”

Đáy lòng Liễu Hữu dâng lên một luồng khí: “Ngụy Dịch lòng dạ ác độc, ra
tay cay nghiệt, Hoàng Thượng chẳng sợ hắn sẽ tráo đổi thuốc trong bao
sao? Lại nói những hạt giống kia có thể giải quyết việc gấp lửa xém lông
mày, nhưng so với nguy cơ của Tam Quận, dĩ nhiên là cái được không đủ bù
đắp cái mất. Lần sau phàm là có chuyện như vậy, Hoàng Thượng cũng nên
thương nghị cùng thần trước mới phải, sao có thể dễ dàng tin tưởng kẻ
địch?!”

Ngày thường Lâm Củng chẳng chịu được nửa câu trách cứ của Liễu Hữu, nhất
định phải làm bài tập đến độ tốt nhất, lúc này viền mắt đã đỏ bừng lên,
nước mắt không ngừng đảo quanh: “Trẫm sợ nói cho Liễu thái phó, ngươi sẽ
không đáp ứng…”

“Tất nhiên là không thể đáp ứng! Hoàng Thượng nhìn Lâm Kinh Phác bây giờ
đi, phải hiểu được kết cục khi thông đồng với địch!” Thanh âm trách cứ
của

Liễu Hữu không kìm được mà lớn lên.

Cuối cùng Lâm Củng vẫn không nhịn được, chỉ trong phút chốc, nước mắt đã
lăn xuống đầy mặt.

Liễu Hữu thấy thế ngẩn ra, hối hận vì nhất thời quên mất tôn ti đúng mực
giữa quân thần, lại quát Hoàng Đế đến khóc. Thường ngày bên ngoài y đã
quen với lươn lẹo luồn cúi, gặp người nói tiếng người, gặp quỷ nói tiếng
quỷ, thế mà bây giờ lại không biết phải làm sao mới an ủi được Lâm Củng,
dỗ dành một hài tử.

Lâm Củng oan ức khó nhịn, lại nhân cơ hội này mà nhào vào trong ngực
Liễu Hữu, khóc òa lên: “Trẫm làm sai, trẫm sai rồi, thái phó chớ có nổi
giận… Khi đó trẫm đáp ứng Ngụy Dịch, là bởi vì, bởi vì hắn còn thay ta
ra chủ ý khác…”

Thân thể Liễu Hữu cứng đờ, nửa ngày sau mới hỏi: “Ngụy Dịch còn nói gì
với Hoàng Thượng?”

Mưa to đột nhiên dừng lại, lúc này ngoài điện truyền tới tiếng hô hoán
thất thanh vô cùng hoảng sợ của cung nữ và thái giám.

Liễu Hữu nghe tiếng động lạ, theo bản năng bảo vệ thân thể Lâm Củng
trong lòng, động viên hắn hai câu trước rồi mới bước nhanh ra ngoài: “Có
chuyện gì rồi, sao dám quấy nhiễu Hoàng Thượng nghỉ ngơi?”

Trong màn đêm, nhóm cung nhân đã loạn tung lên.

Một tên thị vệ đi ngang qua vội vàng cúi đầu: “Hồi bẩm Liễu đại nhân, là
Lương ngự y, ông ta đã đâm đầu vào con nước bên cạnh cung thái hậu tự
sát rồi!”

…

  ------oOo------

  Chương 106

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 106. Mẹ con.

  “Một viên đá dấy lên sóng gió ngập trời.”

…

Một viên đá dấy lên sóng gió ngập trời.

Lương Phục An thả người nhảy một cái, bọt nước đã không ngừng văng đến
cung thái hậu.

  Đúng như dự đoán, đêm nay Lương Phục An và Khương Hi tranh chấp trong
  cung thái hậu, ngày hôm say chuyện đã lan truyền ra toàn bộ Hoàng
  cung: Thái hậu nhất định không chịu cứu ấu đế, bởi vậy còn bức tử
  nguyên lão ngự y trung tâm với triều đình.

Triều chính trong ngoài nhìn nhau, đầu mâu chỉ chĩa về một mình thái hậu
đương triều.

Đáy lòng nhóm cựu thần đều hiểu, Khương Hi sớm đã không còn là Thái tử
phi thanh tao thục đức năm ấy nữa rồi. Từ nửa năm trước khi nàng mang
theo Lâm Củng về Tam Quận nắm quyền, không ít người còn đặt ra nghi vấn
về chuyện Lâm Kinh Phác và Ngũ Tu Hiền đột nhiên nhảy vào Khải triều,
sau này lại nhìn nàng dùng danh mẹ đẻ của ấu đế mà nhúng tay vào can
thiệp chuyện triều chính, sùng võ khinh văn, lén lút âm thầm cắt giảm
thực quyền và từng lời khuyên can vấn trách của văn thần, còn bị nhiều
người chê trách vì tư tình với Ngô Chúc.

Chỉ có điều Khương Hi làm việc bí mật, mọi người không có căn cứ, nhưng
trước nay vẫn chẳng hề vững chắc, quá nhiều nhược điểm lộ ra ngoài, lại
bị vướng bởi thân phận thái hậu của nàng nên chẳng thể trách móc nặng nề
quá đáng. Vì vậy, tất thảy những sự kiện ấy đều bị kéo dài đến tận hôm
nay, cho đến khi Lương Phục An chết mới có cớ mượn đề tài mà nói ra
thành lời.

Hài cốt Lương Phục An còn chưa lạnh, đã có mấy chục đại thần chặn ngoài
cung thái hậu trình tấu chương liên danh lên, muốn truy phong chức quan
của Lương Phục An, còn khẩn cầu Khương Hi trả lại ngọc tỷ cho Hoàng
Thượng, an hưởng thiên luân tại hậu cung.

Sau khi Lâm Kinh Phác đọc xong phong mật thư từ Tam Quận này, Ngụy Dịch
đã thành thục lột hai quả hạch đào, đặt hạt vào đĩa nhỏ bên tay y.

Ngón tay Lâm Kinh Phác gõ nhẹ lên đĩa nhỏ, dường như không có nhiều hứng
thú lắm. Y khép tấu chương lại, lạnh lùng nói: “Lương Phục An tính tình
bình thường, còn có phần yếu nhược, có thẹn quá hóa giận cũng không tùy
tiện lấy tính mạng dòng dõi ra làm chim đầu đàn. Rốt cuộc là tự sát nay
có người dụ ông ta tự sát, e là vẫn còn khó nói.”

Ngụy Dịch nhíu nhẹ mày, chỉ cười không nói.

Lâm Kinh Phác bình tĩnh ngước mắt nhìn hắn: “Ngươi thẳng thắn nói ta
nghe, Lương Phục An có nằm trong kế hoạch của ngươi không?”

Ngụy Dịch tiếp tục lột hạch đào trong tay, bình tĩnh không vội mà giải
thích: “Lương Phục An là bạn cũ của á phụ ngươi, ít nhiều gì cũng đã
theo ngươi mấy năm, xem như là trung tâm tận trách, cho dù là không nể
mặt mũi ngươi, trẫm cũng không làm ra được chuyện như vậy. Đổi lời giải
thích, nếu trẫm thật sự có tính toán như vậy, e là nhóm cựu thần Tam
Quận kia còn dùng tốt hơn Lương Phục An nhiều. Tư lịch Lương Phục An có
cao hơn, đức hạnh đến đâu, chung quy cũng chỉ là một ngự y mà thôi.”

Ngụy Dịch cường điệu nhấn mạnh vào hai chữ “ngự y”. Nói trắng ra, ngự y
trong cung chỉ là nô tài có chút tài nghệ, không sánh được với sự quan
trọng của tướng quân và quyền thần.

Khoảng thời gian này, người có thể tiếp xúc với ngự y, còn có thể lợi
dụng ngự y tạo thế?

Lâm Kinh Phác đã nghĩ rõ ràng: “Lâm Củng.”

Ngụy Dịch đặt hai hạt nhân hạch đào vào lòng bàn tay y: “Trẫm đã từng
nhắc nhở cháu ngươi, sau khi hắn bệnh nặng có thể nghĩ cách cầu Khải
triều cứu viện, mà vì kế sách phục quốc, Khương Hi tất sẽ không dễ dàng
đáp ứng. Hắn chỉ cần lợi dụng một điểm này đã có thể đổi khách thành
chủ, nhấn Khương Hi vào sâu trong cái danh bất nhân bất nghĩa.”

Lâm Kinh Phác chầm chậm nghiền ngẫm hạch đào, gật đầu nói: “Khương Hi
không cam lòng để Đại Ân chỉ vây quanh Tam Quận, nàng muốn dùng chiến mã
đại pháo trở lại Nghiệp Kinh Trung Nguyên, bởi vậy nửa năm qua không
tiếc đánh đổi chiêu binh mộ sĩ, rèn đúc vũ khí, có thể nói là tên đã lắp
vào cung không bắn ra được. Nói như vậy, chuyện ngươi xúi giục Lâm Củng
cũng chẳng hề thanh bạch.”

“Bức Lương Phục An tự sát là chủ ý của chính Lâm Củng, e là đến Liễu Hữu
cũng chẳng hề hay biết gì về chuyện này.”

Ngụy Dịch thay đổi tư thế ngồi, dán sát vào rồi nói: “Mấy ngày nay trẫm
đang nghĩ, coi như cháu ngươi là thần đồng chuyên về mưu tính, người
khác chỉ cần chỉ điểm một chút đã có thể nghĩ ra chiêu lợi hại đến vậy,
nhưng dù sao Khương Hi cũng là mẫu thân thân sinh của hắn, hắn làm như
thế có phải quá bất cận nhân tình không?”

  Bất cận nhân tình: Tính tình quái dị, hành vi không hợp thường tình
  người ta.

Tuy nói Đế Vương vô tình, nhưng trước khi trưởng thành, trở thành Đế
Vương chân chính, ai cũng là người có tình cả.

Khi còn bằng tuổi Lâm Củng, Ngụy Dịch căn bản không có năng lực như thế,
dù hắn hận Ngụy Thiên Khiếu đến nghiến răng nghiến lợi cũng niệm tình
người kia là cha ruột của mình, trong tâm còn ôm lại chút hy vọng may
mắn.

Lâm Củng làm đến vậy, thật sự chỉ vì đoạt quyền trong tay chính mẹ mình?
Hai mẹ con nhà này, thực sự quá kỳ lạ.

Có điều lời này lại nhắc nhở Lâm Kinh Phác. Y trầm mặc một lúc lâu mới
nói: “Ngươi có còn nhớ Ninh Vi Quân không? Nhiều năm qua, Khương Hi và
Lâm Củng vẫn luôn ẩn thân trong dinh thự của hắn.”

Ngụy Dịch thả hạch đào xuống: “Đương nhiên là nhớ. Nửa năm trước hắn
không chết trong ngục, trẫm đã gửi hắn đến từ đường Hoàng thất dưỡng
thương,

lâu rồi không hỏi đến, cũng không biết bây giờ hắn ra sao rồi. Sao đột
nhiên lại nói tới hắn?”

Ánh mắt Lâm Kinh Phác thoáng thẫm lại: “Tào Du từng tìm được một sợi
xích sắt trong Ninh phủ, bên trên còn dính không ít máu. Tào Du tinh
thông thương tổn, y nói vết máu như vậy chỉ có thể là tích lũy qua năm
tháng, cuối cùng mài ra. Căn nhà kia vốn là để giam cầm.”

…

Ban đêm, Lâm Củng lại phát sốt, vết thương năm xưa trên mắt cá chân cũng
đau đớn không thôi. Hắn uống thuốc rồi, có điều vẫn cắn chặt hàm răng
lăn qua lộn lại trong chăn, mãi cho đến khi nghe thấy động tĩnh bên
ngoài mới bất đắc dĩ tỉnh táo tại trước.

Bốn cung nữ thướt tha bên ngoài vén mành lên, Khương Hi bọc khăn che mặt
chậm rãi bước vào, cuối cùng ngồi xuống bên người Lâm Củng.

“Củng, sao lại ra nhiều mồ hôi thế này?” Khương Hi không nhanh không
chậm, gọi người cầm khăn đến lau cho hắn.

Dường như Lâm Củng vừa bừng tỉnh từ trong cơn ác mộng, đôi mắt nhìn chằm
chằm vào Khương Hi đã đỏ chót. Hắn trầm thấp thở hổn hển hai tiếng, mới
yếu ớt nói: “Hài nhi cảm ơn mẫu hậu… Ra một thân mồ hôi, trái lại còn
cảm thấy thoải mái không ít.”

Khương Hi vẫn giữ tư thái ung dung, thoáng cúi người: “Như thế thì tốt,
chờ ngươi khỏi hẳn rồi, tảng đá nặng khiến mẫu hậu đau đầu mới rơi xuống
được.”

Lâm Củng ho khan hai tiếng: “Bệnh này dễ dàng lây nhiễm, hài nhi e sợ sẽ
liên lụy mẫu hậu. Đêm đã khuya, mẫu hậu vẫn nên về sớm đi thôi.”

Khương Hi thoáng trầm vai, không hề động một chút nào. Cung nữ đã bày
sẵn giấy bút trước mặt Lâm Củng, mài xong nghiên mực.

Lâm Củng không rõ, ho càng lợi hại hơn.

“Củng, hôm nay ai gia có chuyện muốn thương lượng với ngươi.”

Khương Hi chẳng hề cấm kỵ, hiếm thấy mà nở nụ cười với hắn, nói: “Ngươi
còn bệnh nên có điều không biết, trước đây vài ngày, Lương Phục An nói
năng lỗ mãng trước mặt ai gia, bức ai gia phải khúm núm xin thuốc trước
mặt Hoàng Đế Khải triều, tất nhiên là ai gia không chịu, sau đó ông ta
liền sợ tội tự sát. Có điều đối đầu với kẻ địch mạnh, quốc thù chưa báo,
làm như vậy sẽ tổn hại thể diện Hoàng gia, nản lòng chí khí, không thể
không răn đe nghiêm trị. Ngươi là vua một nước, bởi vậy ai gia muốn
ngươi tự mình hạ chiếu, xác định tội danh sau lưng ông ta.”

Ban ngày nhóm cựu thần còn nháo nhào trong cung thái hậu, dùng lý do
truy phong Lương Phục An tạo áp lực cho Khương Hi, hôm nay nàng ta bèn
ra nước cờ phản lại, muốn bại hoại danh dự của Lương Phục An. Mà chỉ khi
Lâm Củng

tự tay viết xuống, tội danh này mới đủ để xóa bỏ công lao bất bình vì
Hoàng Thượng của Lương Phục An, ngăn chặn miệng người đưa chuyện.

Bút đã đưa tới trong tay Lâm Củng.

Lâm Củng ngây ngốc nhìn chằm chằm chiếu thư viền vàng, dường như chẳng
biết phải hạ bút ra sao, có điều vừa không để ý, bút đã rơi xuống thẳng
tắp, vẩy một nét mực lên làn váy hào hoa phú quý của Khương Hi.

Thần sắc vô tội của hắn toàn là tự trách, bên mi còn đong đầy ánh lệ:
“Mẫu hậu thứ tội, hài nhi bệnh nặng vô dụng, đến bút cũng không cầm chắc
được…”

Đôi mày Khương Hi thoáng nhíu lại, lẳng lặng nhìn Lâm Củng một lát, xác
nhận lại: “Thực sự là không viết được?”

Hai hàng nước mắt xấu hổ của Lâm Củng lăn xuống, lên tiếng trả lời: “Hài
nhi… Hài nhi quả thực không làm gì được.”

Khương Hi đột nhiên sinh ý cười, đứng dậy như không có chuyện gì, cản
cung tỳ đang nhặt bút bên cạnh lại: “Không sao, vậy ai gia chờ ngươi
khỏi bệnh rồi lại nói.”

Nàng không căn dặn dài dòng, dự định bãi giá hồi cung.

Giám hầu mở cửa cung tiễn, một trận gió đêm thổi vào trong, xốc mành
trắng hai bên giường lên. Mặt mày Khương Hi thong dong, không khỏi quay
đầu lại nhìn một cái, nguồn cơn mụn nhọt cắm rễ sâu trong tâm trí đột
nhiên trào lên trước mắt, trở thành cây gai vô cùng sắc nhọn.

Đứa nhỏ này cực kỳ giống trượng phu đã chết kia của nàng, chỉ tiếc,
chẳng có nửa phần bóng dáng ấy, nàng thầm nghĩ.

…

  ------oOo------

  Chương 107

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 107. Phi ngựa.

  “Một con sói vừa dính người vừa tham lam.”

…

Yết bảng thi Đình qua nửa tháng, lại đến thao diễn mỗi năm một lần của
Thiên Sách quân. Bệnh tai Nghiệp Kinh vừa mới hết, trên triều đa dạng
tạp vụ, Ngụy

Dịch đơn giản gộp chung công việc của Thiên Sách, săn thu và thu yến vào
làm một.

Động tác này của hắn bớt đi không ít phiền phức, còn là lần đầu tiên
thiết yến cho đủ loại quan lại trên bìa rừng ở ngoại ô, những người
thông hiểu lợi hại trong triều cũng đoán ra được, Ngụy Dịch đang muốn
coi trọng quân vụ Khải triều, cổ động sĩ khí.

Nửa năm qua, Tam Quận phía Nam chiêu binh mãi mã, rục rà rục rịch, bất
cứ lúc nào cũng có thể phạt Bắc; Bắc Cảnh còn đang nghỉ ngơi dưỡng sức,
chỉ đợi Trung Nguyên nội chiến mà làm ngư ông đắc lợi.

Khải triều đương nhiên cũng không thể thiếu một nhánh quân đội đánh đâu
thắng đó không gì cản nổi.

Chẳng biết vì sao, từ khi Yến Hồng qua đời, Thiệu Minh Long thân là Binh
Bộ thượng thư cũng không để ý đến chuyện thao luyện nữa, chỉ lấy tiền
triều đình khao thưởng binh lính, nuôi mập ngựa của ông ta.

Ngụy Dịch biết rõ, bây giờ Thiệu Minh long đã không còn tâm tư thao
luyện cường binh, ông ta là tướng lĩnh không dễ thuần phục, cũng là
quyền thần không có dã tâm, vô dục vô cầu, trái lại càng khó thao túng
hơn những người chí lớn.

Trước võ công, Ngụy Dịch đã có thành tựu về văn hóa giáo dục, gần đây
còn đặt toàn bộ tinh lực lên văn chương lưu hành, có điều đã đến mức độ
này, có thể từ từ thu nạp tấm lòng văn sĩ trong thiên hạ, hắn cũng không
thể không nắm lấy thời cơ, chấn chỉnh lại binh mã.

Mây cao gió nhẹ ánh nắng chói, tiếng trống vang trời.

Một đám tướng sĩ để trần thân trên, bắn tên đấu vật trên đài, chỉ muốn
tranh một lời tốt trước ngự tiền; mười mấy quan chức tân tiến đứng phía
sau ngự tòa đều vận trang phục học sĩ xanh đen, vô cùng kính cẩn.

Hôm nay bất luận là quan văn hay quan võ, toàn bộ đều vận kỵ trang, cho
dù là mấy văn sĩ chưa bao giờ cưỡi ngựa, trên eo cũng phải cắm theo một
chiếc roi ngựa cho hợp với tình hình.

Lâm Kinh Phác hiếm thấy vận một thân hồng y, màu sắc này choàng lên
người y chẳng những không lộ liễu, còn tôn lên mỹ mạo càng thêm kinh
người, ngồi bên cạnh Ngụy Dịch còn kiến mọi người chẳng dám nhìn thẳng.

Trúc Sinh cũng đi theo tới đây chơi, đang nô đùa với một đám tiểu cung
nữ tiểu thái giám, Nó lớn hơn rồi, bây giờ còn có bạn chơi, đã hoạt bát
hơn rất nhiều so với lúc trước.

Lúc này, Tiêu Thừa Diệp hữu khí vô lực lôi kéo trường cung đẹp đẽ, tản
mạn nhìn về phía một hàng bia ngắm, thầm lên tiếng: “Đây là địa bàn của
Binh Bộ chúng ta, Hoàng Thượng vừa ý Lâm Kinh Phác, mang y theo người
cũng đành

thôi, còn gọi đến nhiều thứ vô dụng như thế làm cái gì, nháo cũng không
nháo được, đến uống rượu cũng chẳng tận hứng, ngoan ngoãn biết điều mà
ngồi, lại còn xem chúng ta như khỉ!”

Đám người hầu đi theo hoang mang căn dặn: “Lời không thể nói lung tung,
Tiêu tư mã cẩn thận Hoàng Thượng nghe thấy đấy!”

“Hoàng Thượng là nửa huynh đệ ta, sớm đã nên nói cùng hắn! Nửa năm nay
các nha môn của Binh Bộ phát không ít tiền bạc, các huynh đệ có thịt ăn
có rượu uống, nhưng so với mấy cử nhân văn nhân chỉ biết làm thơ viết
câu đối kia, bây giờ đãi ngộ này của chúng ta đã coi như là xuống dốc
không phanh! Những kẻ kia mới lên làm quan tháng trước, đến mũ quan còn
chẳng mang vững vàng, mỗi người đều ngồi cao hơn so với chúng ta!” Tiêu
Thừa Diệp chuyển đề tài: “Trách ai? Tương lai đến Thái tử Đại Khải cũng
là người của Lâm gia cả rồi!”

Lời này của Tiêu Thừa Diệp bay vọt khỏi cuống họng, dù có tiếng ngựa hí,
vẫn không ít người trên yến nghe thấy.

Mọi người ngầm hiểu, giả vờ câm điếc.

Chuyện ban họ cho Trúc Sinh làm đến cực kỳ đơn giản, đến khẩu dụ của
Hoàng Đế cũng không có, có điều tin tức này truyền vào trong tai vẫn khó
tránh khỏi những kẻ kia nghi kỵ Ngụy Dịch, dù tiếp đãi Lâm Kinh Phác ra
sao cũng sẽ có người bất mãn trong lòng. Đã hơn nửa con trăng, có khối
người dâng tấu muốn khuyên can Ngụy Dịch tước đi dòng họ của Trúc Sinh.

Nếu như đời này tâm tư Ngụy Dịch treo hết lên người Lâm Kinh Phác, không
con kế tục, tương lai Ngụy Trúc Sinh sẽ danh chính ngôn thuận trở thành
Khải Đế.

Lâm Kinh Phác chỉ lo nhấp rượu.

Tâm tư Trúc Sinh mẫn cảm, lúc này đã thu liễm tính ham chơi, không muốn
nô đùa mà ẩn về phỉa sau Lâm Kinh Phác.

Ngụy Dịch cũng ngoảnh mặt làm ngơ, nhàn nhạt nhìn về phía Thiệu Minh
Long, nói tới chính sự: “Nửa năm trước, trẫm vẫn luôn muốn thành lập
nghị sự ban ngành tại Tây trai, vốn định để Thiệu thượng thư tự mình tọa
trấn, chẳng biết làm sao lúc đó nha môn các Bộ luôn lấy lý do không đủ
nhân thủ mà từ chối, vậy nên vẫn luôn gác lại. Hiện nay triều đình đã
mời chào rất nhiều người mới, Nghị Sự viện Tây trai cũng sẽ thành, hẳn
Thiệu thượng thư cũng sẽ không đẩy đi nữa.”

Thiệu Minh Long âm thầm giật mình, ra khỏi hàng bái rồi nói: “Hoàng
Thượng muốn bố trí Tây trai, thông tai mắt, nghe lời khuyên can, tất là
chuyện tốt. Mà lão thần đã già, thân thể không còn như lúc trước, e là
lực bất tòng tâm, chỉ sợ chức Binh Bộ thượng thư cũng không ngồi được
bao lâu nữa, còn mong Hoàng Thượng thứ tội.”

Thiệu Minh Long vẫn luôn dâng công văn muốn cáo lão, cách mỗi nửa tháng
tấu một lần, toàn bộ đều bị Ngụy Dịch làm như không nhìn thấy, không có
ý phúc đáp, còn gọi người lén lút cầm đi. Nhưng càng là như vậy, Thiệu
Minh Long càng không muốn ra sức.

Ngụy Dịch: “Yến tướng gần bảy mươi còn có thể chấp chưởng quyền to,
Thiệu thượng thư vốn dĩ chẳng tính là già, làm sao lại ủ rũ đến thế?”

Thiệu Minh Long trầm vai cúi đầu: “Lão thần kinh hoảng, không dám đánh
đồng cùng Yến tướng. Hơn nửa tướng sĩ anh dũng giết địch cùng thần năm
ấy đã chẳng còn ở kinh thành, thần cũng đã là hữu tâm vô lực với việc
trong triều đình. Lão thần sốt ruột về quê, còn mong Hoàng Thượng tác
thành.”

Nghị Sự viện Tây trai trực thuộc Thiên tử, người chấp chưởng quyền lực
hành chính là thừa tướng. Dù cho Thiệu Minh Long không phải viện trưởng
Tây trai, nhưng trong lục Bộ thượng thư, một mình ông ta cầm hai mươi
vạn binh quyền, tư lịch dài nhất, cũng là người có tư cách nhất.

Ông ta hận Yến Hồng dốc hết tâm huyết nửa đời, quay đầu lại đánh mất bản
tâm; cũng hận Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác tinh thông tính kế, tính toán
vô tận.

Ông ta vốn là người thông minh đàng hoàng, không có trù tính và dã tâm
như hai vị thiếu niên Đế Vương này. Phong mang và chí khí năm ấy giờ đây
chẳng còn lại gì, chỉ còn có lòng thống hận địa vị cao ngút trời.

Thấy Ngụy Dịch không nhúc nhích, Thiệu Minh Long bèn cúi mình dập đầu
lạy, hành đại lễ: “Mong Hoàng Thượng thương cảm thần…”

Lông mày Ngụy Dịch khẽ hất, lệ khí ẩn sâu tan tác chẳng còn bóng dáng,
nở nụ cười rồi nói: “Chính ngươi không muốn quản chiến sự, trẫm cũng
không thích làm người khác khó chịu. Nhưng còn việc dạy dỗ học sinh, dù
sao Thiệu thượng thư cũng có thể dư lực.”

Vừa nói, hắn vừa gọi Trúc Sinh lại đây: “Để Thiệu thượng thư làm thầy
của ngươi, về sau sẽ dạy ngươi võ nghệ, cưỡi ngựa bắn cung, trợ giúp
ngươi thành tài, thế nào?”

…

Tà dương xuống phía Tây, cỏ dại kín vó ngựa.

Yến hội đã tản đi từ sớm, Ngụy Dịch để Biện Mậu Đức đưa cả đám người về
cung trước, lại dẫn Lâm Kinh Phác cưỡi ngựa, cùng giải sầu trên sườn núi
phụ cận cánh rừng nhỏ.

Trúc Sinh nắm dây cương, học cách rong ruổi ngựa trong lồng ngực Ngụy
Dịch. Ngụy Dịch thay nó kéo dây cương một cái: “Có muốn tự cưỡi không?”

Trúc Sinh còn chưa cưỡi ngựa lớn như thế bao giờ, có hơi khiếp đảm. Mấy
ngày trước, Ngụy Dịch mới chỉ dạy nó cưỡi ngựa con, có điều khi đó còn
rất nhiều hộ

vệ bên cạnh, đường cưỡi ngựa cũng chẳng được rộng rãi như bìa rừng trước
mắt.

Nó nghiêm túc suy nghĩ một chút, vẫn gật gật đầu, muốn thử một lần.

Ngụy Dịch giao roi ngựa vào tay Thúc Sinh, tung người xuống ngựa, lại
lập tức nhảy lên con ngựa của Lâm Kinh phác, nắm lấy dây cương từ phía
sau lưng y, chậm rãi theo gót Trúc Sinh.

Ban đầu Trúc Sinh còn có chút mới lạ, rất nhanh sau đó gan nở lớn ra,
dần dần chạy xa, cũng không sợ nữa.

“Hôm nay ngươi thiên vị Trúc Sinh quá rồi.” Lâm Kinh Phác nhìn theo
phương hướng của Trúc Sinh, nhàn nhạt nói: “Bọn họ vốn kiêng kỵ dòng họ
nó, ngươi không rũ sạch, còn bức Thiệu Minh Long làm thầy nó.”

  Thiệu Minh Long là trọng thần trong triều, chỉ Thái tử mới có thể được
  ông ta dạy dỗ. Lần này chẳng cần quần thần nghi kỵ, tự tay Ngụy Dịch
  đã chiêu cáo toàn thiên hạ: Ngụy Trúc Sinh là Thái tử, hắn cũng quyết
  không vì củng cố ngôi vua mà nạp phi vào hậu cung.

“Từ xưa tới nay vẫn có tiền lệ tôn thất tử kế thừa ngôi vị Hoàng Đế, nó
là cháu ngoại ngươi, cho nó thân phận tôn thất tử cũng chẳng hề quá
đáng.”

Lâm Kinh Phác: “Có điều đã như thế…”

Một trận gió to thổi qua, che mờ cả mắt người.

Ngụy Dịch nhân cơ hội ôm chặt Lâm Kinh Phác, chôn cằm cọ cọ bên cần cổ y
chẳng muốn rời xa, hệt như một con sói vừa dính người vừa tham lam, lại
hôn lên đôi mày căng thẳng, thấp giọng tố khổ: “A Phác, không cần phải
chu toàn mọi chuyện, kệ bọn họ nói, trái lại chính trẫm sớm đã để ma quỷ
dẫn lối mê hoặc từ lâu rồi.”

…

  ------oOo------

  Chương 108

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 108. Cỏ thu.

  “Lòng người lại càng điên hơn.”

…

“Chớ nói ta, chính ngươi cũng là quỷ đói trong vạn người rồi.”

Trong đôi mắt thanh lãnh của Lâm Kinh Phác đổ đầy cỏ thu loang lổ, sắc
mây, gió và mặt trời đỏ, toàn bộ gút mắc một đời Ngụy Dịch dường như đều
tập trung vào người trong lòng này cả.

Hờ hững trêu chọc đến nhường này, chỉ có Ngụy Dịch hiểu. Một luồng gió
lạnh chẳng biết điều trượt vào vạt áo đỏ rực của Lâm Kinh Phác, dây cột
tóc cũng chập chờn bay lên, không cẩn thận che đi đôi mắt Ngụy Dịch.

Hắn dán vào phía sau lưng y, cái gì cũng không nhìn thấy, lại ôm càng
chặt hơn, đầu ngón tay thành thạo điêu luyện như chỉ muốn dịu dàng in
hằn từng vết tích lên da lên thịt Lâm Kinh Phác, cuối cùng đều hóa thành
mồ hôi lỏng thấm đẫm từng tấc người.

Hoàng hôn thẫm đỏ chiếu rọi hai má Lâm Kinh Phác đến rối tinh rối mù,
thậm chí thoáng lên một tia khổ sở. Chẳng thể nghi ngờ, y đang bị con
“quỷ đói” tham lam này xâm lược.

Móng ngựa điên cuồng bệnh hoạn, lòng người lại càng điên hơn.

Tiếng thở dốc đan xen như cỏ dại trải rộng không thấy điểm dừng, thừa
dịp một con ngựa khác đi xa, bọn họ tùy ý phóng túng những nghĩ suy đáng
thẹn, coi đây là vinh quang, cứ thế đến nỗi dù có ngã xuống ngựa, bọn họ
cũng chẳng cảm thấy đau đớn.

Lâm Kinh Phác mồ hôi đầm đìa, khe sâu dục vọng còn lâu mới được lập kín,
miệng lưỡi nanh nọc vốn dĩ vẫn luôn là nói một đằng nghĩ một nẻo.

Ngụy Dịch chẳng thể làm gì khác ngoài nắm cằm hôn y thật sâu, cố tình
nuốt tất thảy những con chữ lung tung sinh ra từ dục tình ấy xuống, lại
siết nhẹ sườn cằm tinh xảo, khiêu khích bên tai: “A Phác, gọi thêm một
tiếng cho ta nghe đi?”

Khóe miệng hắn cười xấu xa, biết rõ Lâm Kinh Phác chẳng còn khí lực nói
ra nửa chữ. Lâm Kinh Phác động thân cắn một cái lên cổ Ngụy Dịch, lúc
sau lại thỏa hiệp mà dán vào lòng hắn, sợi tóc rối tung cũng quấn lên
lồng ngực, mồ hôi hòa vào nhau.

Ngụy Dịch vừa mới bứt ra, còn muốn hôn y, Lâm Kinh Phác đã cố hết sức
quay đầu lại, dùng trán chặn đứng cuống họng hắn: “Ngựa của Trúc Sinh
quay trở lại rồi.”

Ngụy Dịch không cam lòng: “Đường lối trong cánh rừng vốn không bằng
phẳng, sợ là không nhanh đến vậy. Tiểu tử kia phải ngã nhào mấy lần mới
có thể luyện thành một thân bản lĩnh, lại nói bốn phía bìa rừng đều có
thủ vệ, nó sẽ không sao.”

Dứt lời, Ngụy Dịch lại nắm chặt cánh tay y, cúi người dùng sức hôn lên
cánh môi mọng. Lúc này, Lâm Kinh Phác mới chịu đón nhận, gần như hao phí
hết thảy chút sức lực cuối cùng giữa môi răng dây dưa.

Màn đêm buông xuống, nửa tia nắng tàn còn chưa tan hết. Ngụy Dịch lười
đứng dậy, Lâm Kinh Phác cũng mệt bở hơi tai, hai người bèn dựa vào lẫn
nhau giữa đám cỏ dại này.

“Ngươi đúng là phóng khoáng từ tận trong xương, phải đến những nơi thế
này mới vừa lòng được.” Lâm Kinh Phác nhàn nhạt chọc ghẹo.

Trong mắt Ngụy Dịch không còn cảnh sắc, chỉ nhìn Lâm Kinh Phác, âm sắc
cũng khàn khàn: “Từ trước đã là không thích Hoàng cung, luôn cảm thấy
lạnh băng vô vị, nhưng hôm nay không giống thế, thực ra ở đâu cũng đều
giống nhau.”

Lâm Kinh Phác nhìn ánh mắt Ngụy Dịch, lại có phần sa vào đến say mê bất
tỉnh. Y nở nụ cười, giấu toàn bộ tâm tình hoảng hốt trong chốc lát đi.

Sắc trời đen thùi, Trúc Sinh mới chật vật cưỡi ngựa đến, còn là được mấy
tên hộ vệ đưa trở về. Nó bị quăng ngã trên đường đến mấy lần, còn suýt
nữa lạc đường, có điều qua lần này lá gan lại lớn hơn không ít, còn có
thể cầm kiếm trên ngựa.

Lâm Kinh Phác tạm thời không cưỡi ngựa được, Ngụy Dịch bèn ngồi xe ngựa
với y, cùng hồi cung.

…

Năm nay, ngoại trừ khoa thi được bố trí rầm rầm rộ rộ, nửa năm qua Ngụy
Dịch vẫn luôn điều động các quan lại địa phương vào trong kinh nhậm
chức, âm thầm phá tan vây cánh bộ hạ cũ của Yến Hồng, hoặc là điều đi
xa, hoặc là tước quyền và trách nhiệm, hoặc tìm cơ hội lật lại bản án
trị tội. Dù Thiệu Minh Long còn chưa đáp lại chức viện trưởng Nghị Sự
viện, nhưng chuyện nghị sự ban ngành đã không thể kéo dài thêm nữa, vốn
là muốn sử dụng Tây trai để tân tiến quan chức địa phương và trong kinh
đi lên, lúc tuyển những người này Ngụy Dịch đã có suy tính, đương nhiên
còn có không ít người do Lâm Kinh Phác tiến cử.

  Chỉ mấy ngày sau, trung thư lệnh phát ra một đạo ý chỉ: Ngay từ hôm
  nay, Tây trai có quyền điều tra đốc thúc lục Bộ tam Ty trong triều,
  nha phủ nha môn các châu có việc khởi tấu, có thể tấu thẳng lên Tây
  trai.

Tây trai to lớn bây giờ chật ních quan chức xử lý sự vụ nha phủ nha môn
các châu, khí thế ngất trời, bận rộn không thôi. Gần đây Ngụy Dịch cũng
bận đến đầu váng mắt hoa, liền để Lâm Kinh Phác tọa trấn chủ sự Tây trai
trước, Thương Châu là phụ, quản lý các quan chức sự vụ trong Tây trai,
phụ tá triều chính.

Hôm ấy, mãi đến đêm Ngụy Dịch mới chạy tới, thẩm duyệt những công văn
Tây trai phê duyệt và phát ra ngoài. Lâm Kinh Phác còn đang uống trà bên
cạnh, các quan chức quan trọng đều đang ngồi thẳng lắng nghe Thánh ý dạy
bảo.

“Hoàng Thượng có gì chỉ giáo?” Lâm Kinh Phác nâng cốc trà, ngồi ngay
ngắn hỏi, cố ý giở trò không quen thuộc với hắn trước mặt người khác.

Ngụy Dịch cười khẽ một tiếng, bàn tay âm thầm đặt lên đùi y: “Ngươi quả
là quy củ tường tận, tất chẳng thể xoi mói. Chỉ có điều…”

Lâm Kinh Phác trấn tĩnh tự tin: “Chỉ có điều là?”

“Chức viện trưởng Tây trai còn trống, ngươi là lâm thời lại đây phân ưu
thay trẫm, không mang chức quan trong người, sợ là có kẻ dưới khó lòng
phục tùng.” Lời của Ngụy Dịch vô cùng dịu dàng, ánh mắt lại cực kỳ sắc
bén, nhìn lướt qua những người trong điện: “Ngươi không muốn thụ phong
chức quan, trẫm lại chẳng muốn để ngươi chịu dù chỉ là nửa phần oan ức.”

Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn về phía dưới, bên tai ửng đỏ, vẫn chưa tỏ
thái độ, những văn thần trong Tây trai đã vội vàng quỳ xuống: “Chúng
thần không dám lỗ mãng đi quá giới hạn, ổn thỏa làm hết phận sự, hết
thảy tuân theo mệnh lệnh của Lâm Nhị gia!”

Ngụy Dịch gật đầu: “Ngoài Lan Chiêu điện đã truyền đến mức ngàn hoa rơi
loạn, trụy lạc chẳng ngừng, trẫm đều không quản đến. Chư vị ái khanh
bước được vào Tây trai cũng là do y thưởng thức, về sau muốn làm tai mắt
Đại Khải, ắt phải một lòng cùng trẫm. Người trẫm kính yêu, chư vị ái
khanh phải kính trọng gấp mười lần, nếu có trái ý, miệt thị quân uy,
trẫm chắc chắn sẽ chẳng tha thứ dễ dàng.”

Các thần tử Tây trai hai mặt nhìn nhau, đều vâng dạ ứng tiếng. Thanh âm
Ngụy Dịch vững vàng trầm thấp, có điều tinh tế lắng nghe đều là uy thế
bất dung, làm người sợ hãi.

Lâm Kinh Phác theo tiếng mà nhìn về phía Ngụy Dịch, mới hiểu lần này hắn
triệu tập nghị sự giữa đêm khuya cũng chẳng phải đến thẩm tra sự vụ gì
của Tây trai mà chỉ là cho y uy phong, lập uy tín.

Ngụy Dịch lại chẳng cảm thấy đây là làm điều thừa. Lâm Kinh Phác đã cắt
đứt với Tam Quận, có công thống trị dịch bệnh, trên dưới triều đình Đại
Khải sớm đã chẳng còn địch ý với y như trước, các thần tử không dám bất
kính với Lâm Kinh Phác; nhưng để nhóm người này nghe theo lời Lâm Kinh
Phác làm việc vẫn chưa chắc đã là chuyện dễ.

Dứt lời, Ngụy Dịch cho bọn họ đều lui trước. Không ngờ Biện Mậu Đức lại
lảo đảo chạy vội vào trong điện, sắc mặt hoang mang: “Hoàng Thượng, Lâm
Nhị gia, vi thần có việc muốn tấu!”

Biện Mậu Đức nguyên là chủ bộ Lan Chiêu điện, hiện nay cũng là phó chủ
sứ Tây trai, rút ra một phong mật báo đệ trình lên trước: “Gần đây Nam
Ân có động tĩnh không nhỏ, nhiều lần đi quá giới hạn quấy nhiễu phủ binh
và thôn binh Lâm Châu, Duẫn Châu. Trước đây vài ngày, doanh trại của bọn
họ còn thu nhận một dũng tướng tên Vạn Phấn, nghe đâu người này dũng
mãnh dị thường,

chẳng những có năng lực lấy một địch ngàn mà còn có thể lấy sức một
người đánh lại được cả Hỏa Môn Thương, được khen là Võ Thần tái thế hạ
phàm đến trợ giúp Ân triều phục hưng, thảo phạt Đại Khải, bởi vậy khí
phách của bách tính phía Nam tăng vọt… Tạo thế như vậy, chỉ e vừa qua
đông, bọn họ bổ sung đầy đủ lương thảo thì sẽ hạ chiến thư!”

Sắc mặt Lâm Kinh Phác âm u, vừa nghe tới mấy chữ Hỏa Môn Thương, lòng
bàn tay đã nguội lạnh, khóe mắt sinh ra một tia oán giận.

Ngũ Tu Hiền mới là dũng tướng trăm năm qua của Đại Ân, vì cứu y mà chết
dưới ngòi Hỏa Môn Thương oanh tạc, bây giờ chính Nam Ân ấy lại muốn đạp
lên hào quang của ông khi còn sống, dùng để tạo uy danh cho tên Vạn Phấn
kia, cổ vũ lòng người.

“Sớm đã biết chẳng thể tránh khỏi trận chiến này, cũng không ngờ bọn họ
còn gấp hơn so với trẫm.” Ngụy Dịch cười lạnh.

Đại Khải và Nam Ân vẫn luôn thông qua thư mật báo mà biết được quân tình
của nhau, có điều suốt tám năm qua, bọn họ chưa bao giờ giao phong chính
điện. Tân Đế vừa trở về vị trí cũ, Tam Quận không còn muốn kéo dài hơi
tàn mấy năm mà muốn tùy tiện xuất kích, đây cũng là điều Ngụy Dịch vạn
lần chẳng nghĩ đến.

Lâm Kinh Phác nói: “Nguyên nhân chính là bởi Nam Ân không kéo dài được
quá lâu, vừa dùng tiền vừa xuất lực nuôi binh mã, nhất định phải nhanh
chóng phát huy được tác dụng, tốc chiến tốc thắng.”

Ngụy Dịch xì khẽ: “Bọn họ chủ động tìm chết, trẫm cầu còn không được.”

Lâm Kinh Phác lắc lắc đầu: “Thiệu Minh Long một lòng cáo lão về quê, vô
tâm khởi chiến, Thiên Sách quân và Tranh quân tạm thời không có khả năng
xuất chinh, đại thống soái chẳng còn, khó tránh khỏi quân tâm tản mạn.
Đã như thế, cường quân và binh yếu cũng không nói được ai sẽ chắc thắng.
Nam Ân biết Binh Bộ của ngươi bị uy hiếp, cũng là muốn thừa vắng mà
vào.”

“Hơn nữa quý này, thủy triều sông Ly vẫn lưu chuyển từ Đông Nam theo
hướng Tây Bắc, khí trời lạnh lẽo, qua mấy cửa ải sẽ dừng thủy triều, gây
bất lợi cho Tam Quận hành quân về hướng Bắc.” Lâm Kinh Phác ngừng lại
một chút: “Phong chiến thư này, chỉ sợ chẳng cần đợi đến bắt đầu mùa
đông.”

…

  ------oOo------

  Chương 109

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 109. Mang thai.

  “Ám độ trần thương.”

…

Cung điện Tam Quận bậc ngọc như nước, trong dịu êm lại lộ ra khí tức xơ
xác.

“Liễu thái phó, hôm nay trên triều đình, thái hậu và Ngô Chúc kia đã
muốn đưa binh tấn công Duẫn Châu, bây giờ trong quân đã sẵn sàng ra
trận, gối giáo chờ sáng! Nhưng ngươi và ta đều biết, trận này vẫn chưa
thể đánh…”

Vừa bãi triều ra khỏi điện, chủ sự Lại Bộ Lưu Dung đã lặng lẽ kéo tay
Liễu Hữu lại.

Liễu Hữu mới đi được hai bước xuống bậc thang, nói: “Hoàng Thượng tự sẽ
có phán quyết.”

“Hoàng Thượng còn quá nhỏ tuổi, nếu không có người khuyên nhủ, ắt sẽ
nghe lời thái hậu!”

Lưu Dung thở dài một hơi, lại nói: “Nhóm cựu thần trốn tám năm tại Tam
Quận chỉ vì muốn bảo lưu huyết mạch căn cơ Đại Ân! Nếu thực sự có thể
đánh cuộc chiến này, Lâm Kinh Phác và Ngũ Tu Hiền sớm đã đánh từ lâu
rồi, cần gì phải đi theo địch đến Nghiệp Kinh hai năm trước? Đánh trận
cực kỳ phí tiền, mỗi dặm các binh sĩ đi, mỗi lần giết địch đều phải dùng
tiền, điều động quân mã, những cựu thần và bách tính lưu thủ tại Tam
Quận khó mà tránh khỏi ăn bữa sáng lo bữa tối. Liễu thái phó, chúng ta
vốn là một nhà, nể mặt duyên phận đồng tộc, cũng cầu ngài có thể ngăn
cản thái hậu xuất binh!”

Liễu Hữu cũng không quá đề cao bản thân mình: “Thái hậu vững tâm, ngươi
và ta nào có thể khuyên nổi.”

“Nhưng trừ thái hậu ra, Hoàng Thượng chỉ nghe lời Liễu thái phó! Chỉ cần
Hoàng Thượng quyết ý không chịu xuất binh, việc này ắt có đường lui, ít
nhất còn có thể kéo lên một hai…”

Liễu Hữu trầm ngâm, không phải ứng lại những lời Lưu Dung nói, vừa quay
đầu nhìn đã thấy Lâm Củng xuống khỏi kiệu liễn, đang đi về phía bên này.
Lâm Củng uống thuốc của Liễu Hữu đưa, đã hồi phục nhiều rồi, có điều
bệnh này kéo dài quá lâu, thân thể còn yếu, vận y phục dày nặng lại càng
thêm gầy gò.

Một đám quan chức ngoài điện vội vàng lui qua một bên hành lễ, Liễu Hữu
tiến lên hai bước, đi theo phía sau Lâm Củng. Trước khi tiến vào điện,
hai người liếc mắt nhìn nhau một cái, tựa như đã ngầm hiểu chuyện gì.

Đủ loại quan lại đứng nghiêm, Lâm Củng điểm mũi chân ngồi vào long ỷ.
Khương Hi đến muộn một lát, sau khi thả mành xuống, tiền triều mới bắt
đầu nghị sự.

“Chư vị ái khanh có chuyện gì muốn khởi tấu?”

Lâm Củng vừa dứt lời, Ngô Chúc đã đứng ra khỏi hàng, một tay ôm triều
hốt, nói: “Khởi bẩm Hoàng Thượng, thái hậu, từ khi Lâm Kinh Phác phản
quốc theo địch đến nay, cấu kết cùng Hoàng Đế Khải triều, nhiều lần nhằm
vào Nam Ân và Tam Quận, trước tiên là sát hại thân huynh đệ của thần,
sau là mưu hại tính mạng Hoàng Thượng! Lòng dạ thảo phạt Đại Khải giữa
dân gian khó bình, thần cho là, lúc này thuận theo dân tâm, xuất chinh
thảo phạt, bằng không bọn họ sẽ cho là Nam Ân ta không người!”

  Hốt: Cái hốt các quan lại ngày xưa thường cầm khi vào triều.

Triều đình yên tĩnh đến ngột ngạt, tâm tư nhóm cựu thần đều kìm nén một
hơi, không biết nên bắt đầu nói từ đâu.

Mỹ phụ sau rèm lay động hạt châu, môi son khẽ mở: “Theo tướng quân thấy,
người phương nào có thể chiến?”

“Vạn Phấn dưới trướng thần can đảm hơn người, chư vị cũng từng thấy qua
bản lĩnh của hắn. Hắn tự đến trước mặt thần xin mang năm mươi ngàn binh,
mở một đường máu từ Duẫn Châu, lật đổ Nghiệp Kinh, thay Hoàng Thượng và
thái hậu đâm Khải tặc, đoạt lại giang sơn Đại Ân…!”

Giờ khắc này, Vạn Phấn còn đang đứng phía sau Ngô Chúc, lẫm liệt không
thôi. Hắn cao hơn một khoảng lớn so với người thường, đứng trên điện như
Tu La Vương, làm người ta sinh lòng sợ hãi.

Khương Hi: “Ai gia biết người này, hiếm thấy có chí lớn giết địch phục
quốc, cho nên vô cùng yên tâm. Có điều xuất chinh phạt Khải can hệ trọng
đại, chẳng hay các ái khanh khác có ý thế nào?”

Ngô Chúc đang muốn ứng tiếng, một quan chức đã đứng ra, ngôn từ xúc động
phẫn nộ: “Tùy tiện xuất chiến chính là cái dũng của thất phu!”

Người đang nói là Lương Tuế An, chính là huynh đệ của ngự y Lương Phục
An đã chết cách đây không lâu, cũng là trọng thần cũ trong Ân triều.

Ngày ấy, vì cái chết của Lương Phục An, trong triều còn chưa tiêu trừ
oán hận chất chứa với Khương Hi. Khoảng thời gian này, Lương Tuế An cũng
tranh đấu đối nghịch khắp nơi với Khương, Ngô, nói không lưu tình: “Vạn
Phấn tướng quân dù là dũng mãnh khó chặn, có điều cũng chỉ là lính mới
vừa vào quân doanh không lâu, chưa từng suất lĩnh đại quân, giao thủ với
Thiên Sách quân và Tranh quân Khải triều. Nếu thái hậu đáp ứng xuất binh
lúc này, coi như Vạn tướng quân có thể đánh hạ Duẫn Châu, vậy có mấy
phần chắc chắn sẽ đánh được đến Nghiệp Kinh? Tranh quân Khải triều cũng
chẳng phải ăn chay, nếu muốn đánh hạ Tam Quận chật hẹp nhỏ bé này, ắt
cũng sẽ thu toàn bộ Trung Nguyên vào trong túi!”

“Đại Ân bị trục xuất khỏi Nghiệp Kinh đã tám năm trời, trừ đám người Ngũ
Tu Hiền và Tào Vấn Thanh, có ai đã từng giao phong chính diện với quân
đội Khải

triều?” Ngô Chúc mỉm cười: “Bây giờ Khải triều nhìn hưng thịnh, nhưng
chủ soái của bọn họ đã nản chí, không đáng e ngại! Số mệnh thời vận đều
nghiêng về Nam Ân ta, há có lý lẽ không chiến? Nếu Lương đại nhân sợ,
chẳng bằng theo Lâm Kinh Phác đầu hàng địch sớm chút mới phải, hà tất
phải cầu toàn ủy khuất nhường này, còn nhiễu loạn quyết tâm phục hưng
đại nghiệp của thái hậu và Hoàng Thượng?”

Triều đình xì xầm loạn lên.

Khương Hi nhìn về phía Vạn Phấn, thong dong như trước: “Ngươi thật sự
nguyện ý suất binh xuất chinh?”

Vạn Phấn nghiêm mặt không nhiều lời: “Hồi thái hậu, Vạn mỗ không giống
bọn chuột nhắt co đầu rụt cổ như rùa, không sợ chết.”

“Ngươi… Ngươi đúng là mãng phu hại nước!” Lương Tuế An chỉ vào Vạn Phấn,
dưới chân đứng cũng không những, phải nhờ Liễu Hữu qua đây đỡ giúp một
cái.

Liễu Hữu cúi đầu với Lâm Củng và Khương Hi: “Vi thần cho là, thái hậu
khởi binh phạt Khải là thuận theo thiên lý, có điều những gì Lương đại
nhân suy nghĩ cũng không phải không có lý, chẳng bằng tỉ mỉ xem xét lại
chước.”

Hôm nay thái độ y trung dung hiếm thấy, chẳng hề nghiêng về bên nào.

“Ai gia đã duyệt qua quốc khố, nếu như trong triều không còn khoản chi
tiêu lớn nào, ít nhất cũng có thể chống đỡ năm mươi ngàn binh mã hành
quân nửa năm. Chiến sự trước mắt, trên dưới cả nước đương nhiên phải
đồng lòng hiệp lực, giảm bớt chi phí, đến lúc đó ai gia sẽ lo liệu ổn
thỏa, quyên ra toàn bộ kim ngân trang sức, đảm bảo các tướng sĩ tiền
tuyến không lo cơm áo, bước đến có tiền, Hoàng Thượng cảm thấy thế nào?”
Ngữ điệu Khương Hi trước sau bằng phẳng, cũng không khó nghe ra uy hiếp
trong đó.

Tranh luận nhiều đến vậy, nhóm triều thần vẫn còn kỳ vọng vào tiểu Hoàng
Đế của bọn họ.

Lâm Củng chậm chạp ho khan hai tiếng, dùng âm sắc non nớt giả vờ trầm ổn
mà nói: “Chuyện hành quân đánh giặc, trẫm cũng không hiểu lắm, toàn bộ
nghe theo phán quyết của mẫu hậu là được. Có điều Ngô tướng quân nói
muốn để Vạn Phấn làm chủ soái dẫn dắt đại quân suất chinh, y theo quy
chế tổ tông, trẫm có nên tấn phong là Kỳ Vi Tả tướng quân, chức quan nhị
phẩm, ban thưởng Long Hổ phù không?”

Vừa dứt lời, mắt Liễu Hữu lộ vẻ vui mừng, khóe miệng khẽ cong lên.

Lưu Dung vội đáp lời: “Hoàng Thượng, lúc trước Long Hổ phù trên người
Ngũ Tu Hiền đã bị phá hủy, đến nay Nam Ân còn chưa chế tạo ra Long Hổ
phù mới.”

“Trước đây chúng ta chưa từng xuất binh giao chiến, binh mã Tam Quận đều
nghe theo hiệu lệnh của Ngô đại tướng quân. Mà bây giờ vừa phải xuất
chinh, Vạn Phấn lại là tướng mới, sao có thể phát lệnh nếu không có binh
phù?”

Quần thần liên tục gật đầu, lông mày Khương Hi lại nhíu chặt mấy phần.

Lâm Củng căng quai hàm, nghiêm túc dặn dò: “Lấy khối ngọc thạch hồng xa
trong phòng trẫm tới, cần phải mau chóng chế tạo gấp ra Long Hổ phù mới.
Trẫm phải tự mình trao bảo kiếm và Long Hổ phù vào tay Vạn tướng quân,
đưa hắn xuất chinh.”

Vạn Phấn hơi kinh hãi, quỳ xuống khấu tạ: “Thần Vạn Phấn tạ long ân của
Hoàng Thượng!”

Nhìn bề ngoài, động tác này của Lâm Củng đều là thuận theo ý tứ Khương
Hi, có điều đáy lòng Ngô Chúc không khỏi thoáng khựng lại, luôn cảm giác
có gì đó không đúng.

Khương Hi cười khẩy trong lòng, siết chặt khăn mùi xoa, dĩ nhiên là thấy
rõ. Lâm Củng và Liễu Hữu không phải không đồng ý xuất binh, bọn họ cũng
hiểu trước mắt là thời cơ tốt nhất để Nam Ân tử chiến, nhưng lần này
phạt Khải không thể để thái hậu ra mặt, cũng tuyệt đối không thể là Ngô
Chúc, nhất định phải là tân Đế này. Lâm Củng làm ra Long Hổ phù, hôm nay
có thể ban cho Vạn Phấn, tương lai lại có danh tiếng thu về, vừa đến vừa
đi, binh quyền Nam Ân sẽ danh chính ngôn thuận chuyển vào trong tay bọn
họ.

Hay cho một chiêu ám độ trần thương! Có điều sao nàng có thể cam tâm
được?

“Hoàng Thượng còn suy nghĩ chu toàn hơn ai gia, sớm biết như vậy, ai gia
cũng tiết kiệm được một phen tâm tư rồi…”

Khương Hi sai người thả bức rèm xuống, tao nhã cong môi cười lên: “Lại
nói, ai gia cũng có chuyện vui muốn tuyên bố, việc này chỉ e là chính
Hoàng Thượng còn không biết đâu.”

Lưng Lâm Củng đột nhiên mát lạnh, chỉ nghe Khương Hi nói: “Bây giờ Hoàng
hậu đã mang thai, thân thể Hoàng Thượng cũng tốt hơn rồi, có bận bịu
cũng nên dành thời gian bồi Hoàng hậu nhiều một chút mới phải.”

Trong nháy mắt, lông mày Lâm Củng trầm xuống, khóe miệng bối rối co giật
hai lần, vừa ngẩng đầu liền đụng phải ánh mắt Liễu Hữu.

…

  ------oOo------

  Chương 110

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 110. Ánh nến.

  “Tội ngươi không nặng đến vậy.”

…

Tính cả tuổi mụ, Lâm Củng cũng mới chỉ có chín tuổi, lúc này Hoàng hậu
của hắn lại có bầu, cái thai từ đâu mà đến?

Đây rõ ràng là trò cười!

Hàm răng hắn run lên, quanh co phản bác: “Trẫm, trẫm vẫn chưa cùng Hoàng
hậu…”

“Hoàng Thượng có điều không biết…”

Khương Hi tăng cao giọng, nghiêm khắc đánh gãy lời Lâm Củng: “Khoảng
thời gian trước Hoàng Thượng bệnh nặng liệt giường, bất tỉnh nhân sự, là
Hoàng hậu chẳng ngại phiền phức, tận tâm chăm sóc làm bạn, nhóm cung
nhân đều có thể làm chứng. Ai gia biết rằng Hoàng Thượng kết hôn khi còn
quá trẻ, vẫn chưa thông hiểu chuyện nam nữ, mơ mơ hồ hồ cũng là có lý.
Có điều đây chắc chắn là chuyện mừng vui, liên quan đến vận nước Đại Ân
hưng thịnh, Hoàng Thượng có chưa từng trải qua cũng nên nhận biết được
cơ bản mới đúng.”

Thái hậu đương triều lời vàng ý ngọc, nhất định phải khiến Lâm Củng lúng
túng. Hắn như nghẹn trong cổ họng, ngón tay run run khảm vào kim long
trên tay áo, cũng nghe mọi người nén cười trong họng.

Ngô Chúc thấy vậy bèn cười to, đi đầu quỳ xuống tạ ơn: “Thần chúc mừng
Hoàng Thượng, chúc mừng thái hậu!”

Quan chức cả điện lộ rõ vẻ lúng túng, cũng tục lục quỳ xuống: “Chúng
thần chúc mừng Hoàng Thượng, chúc mừng thái hậu…”

Đến nay, Đại Ân điêu tàn, dùng hoàng tự làm quý. Nhóm cựu thần có thể bỏ
qua Lâm Kinh Phác túc trí đa mưu mà đón hắn về trong triều, tôn sùng làm
chí tôn cũng chỉ vì hắn là dòng dõi Lâm gia; Liễu Hữu lo lắng vì hắn,
mưu tính hết lòng, đến cuối cũng chỉ vì hắn là dòng dõi duy nhất của Lâm
Minh Chương, còn mồ côi từ trong bụng mẹ. Bây giờ hoàng quyền sa sút,
Khương Hi muốn nắm hoàng tự trong tay, bất cứ lúc nào cũng có thể nâng
đỡ một con rối ngoan ngoãn khác ngồi lên ngôi vị Hoàng Đế.

Các đời, phàm là nữ nhân có thể đi lên triều đình đều chẳng cam lòng chỉ
dừng lại sau bức rèm che. Khương Hi muốn quyền, là quyền lực chí cao vô
thượng. Ngày ấy Lâm Củng không chịu tự mình hạ chiếu xác định tội danh
phía sau Lương Phục An, nàng đã chuẩn bị hậu chiêu này.

Giữa đủ loại quan lại, chỉ có Liễu Hữu không quỳ, đứng trên đại điện vô
cùng bắt mắt.

Khương Hi vê khăn cười cười: “Liễu thái phó có ý gì?”

Liễu Hữu cũng nở nụ cười, chậm rãi mà nói: “Hồi bẩm thái hậu, thần vừa
vô ý thất thần, nghĩ trước giờ thanh danh nhất quán của thần cũng không
xuôi tai cho lắm, chỉ vì quen với chuyện đổi trắng thay đen làm điều thị
phi, mặc người khinh thường. Có điều hôm nay thái hậu có thể bịa đặt đến
nhường này, thần đúng là mở mang tầm mắt, mặc cảm không bằng.”

“Liễu Hữu, sao ngươi dám to gan vọng ngôn!”

Khương Hi giơ tay dừng người khác lại, không giận mà cười: “Liễu Thái
phó chỉ nói giỡn với ai gia mà thôi, không cần tính toán.”

“Là thần đường đột.” Liễu Hữu cũng không khách khí, cung kính đứng cúi
đầu, từ đầu đến cuối vẫn không quỳ xuống.

Cổ họng Lâm Củng hơi khàn khàn, tư tâm muốn đứng cùng một chỗ với Liễu
Hữu, thế nhưng tay chân lại như bị thứ gì cầm cố, không sao nhúc nhích
được.

Sau khi hạ triều, Liễu Hữu liền bồi Lâm Củng một chuyến đến điện Hoàng
hậu. Y mang đại phu từ ngoài cung vào đây, muốn bắt mạch lại cho Ngô
Phinh Đình.

Sau khi xem qua, đại phu lập tức lui sang một bên, thấp giọng hồi bẩm:
“Hoàng Thượng, Liễu đại nhân, mạch tượng của Hoàng hậu nương nương quả
thực là hỉ mạch, không có sai lầm, hẳn đã có hai tháng dư.”

Lâm Củng nghe nói, ánh mắt kinh ngạc nhìn chằm chằm vào Ngô Phinh Đình
trên giường nhỏ, lòng bàn tay dường như phát run lên.

Ngô Phinh Đình dùng đệm chăn che đi nửa khuôn mặt, không dám nhìn thẳng
Lâm Củng đang muốn hỏi đôi điều, khóc thút tha thút thít, cái gì cũng
không nói rõ ràng.

Liễu Hữu lấy một túi ngân lượng từ trong tay ra áo thưởng cho đại phu,
lại nghiêng người cúi đầu với Lâm Củng, thanh âm vững vàng: “Hoàng
Thượng cũng đã vấn an Hoàng hậu, có thể an tâm rồi. Sắc trời không còn
sớm, chẳng bằng để Hoàng hậu nghỉ ngơi thôi.”

“Ừm, được…” Lúc này Lâm Củng mới phục hồi tinh thần, đi ra ngoài cùng
Liễu Hữu.

Dọc theo đường đi, tâm thần Lâm Củng vẫn không yên. Liễu Hữu đưa hắn đến
tẩm điện, thời điểm xin cáo lui, Lâm Củng lại đưa tay kéo ống tay áo
Liễu Hữu, nhỏ giọng hỏi: “Liễu thái phó, có thể bồi trẫm thêm một hồi
không?”

“Hoàng Thượng chớ sợ.” Liễu Hữu không tiến vào điện, chỉ ngồi xổm người
xuống động viên: “Đợi dến khi làm ra Long Hổ phù, vi thần ắt có biện
pháp kéo Vạn Phấn tướng quân vào dưới trướng chúng ta, có thể đoạt được
binh quyền.”

“Ừm.” Mi mắt Lâm Củng rũ xuống, vẫn là bất an.

“Còn có, thai nhi trong bụng Hoàng hậu cũng không phải hoàng tự chân
chính, thái hậu ngẫu hứng nghĩ rằng có thể chỉ hươu bảo ngựa, nhóm cựu
thần triều đình uất ức thành tính, không ai dám chỉ trích nàng ngay mặt,
nhưng chưa chắc người trong thiên hạ sẽ diễn vở kịch hoang đường này
cùng nàng.”

Liễu Hữu sửa lại cổ áo Lâm Củng một chút, lúc nói những chuyện này,
thanh âm cực kỳ dịu dàng: “Giả mạo hoàng tự là tội chết liên lụy cửu
tộc, thần thấy Ngô Hoàng hậu đã nửa điên nửa ngốc nghếch rồi, sợ là có
điều ẩn tình, đến lúc ấy dùng kế liền kế thêm tội tư thông là có thể
phá. Lui mười ngàn bước mà nói, Hoàng Thượng là thân cốt nhục của thái
hậu, thái hậu đỏ mắt với quyền thế tiền triều, cũng không đến nỗi đẩy
một hoàng tự giả ngồi lên ngôi vị Hoàng Đế.

Theo thần nhìn thấy, chẳng qua nàng chỉ đang nhận ra gần đây Hoàng
Thượng có tâm ý ngỗ nghịch với nàng, muốn hù họa Hoàng Thượng một chút
để ngài nghe theo an bài của nàng mà thôi.”

Ban đêm đổ xuống mưa nhỏ, giọt mưa đánh lên vành mũ Lâm Củng, hắn run
lên một cái, đột nhiên càng sợ hơn, chầm chậm buông lỏng ống tay áo Liễu
Hữu ra, không tiếp tục áp sát nữa.

Đáy mắt Liễu Hữu thoáng sâu đậm, đáy lòng đột nhiên dâng lên một luồng
bất an chẳng thể miêu tả, nhíu mày hỏi: “Hoàng Thượng còn có chuyện gì
khác muốn nói cùng thần?”

Lâm Củng rất vất vả mới thốt lên vài chữ: “Không sao… Trẫm chỉ là, chỉ
là mệt thôi.”

…

“Nhị gia, đã dẫn người tới.”

Đêm đã canh ba, thiện phòng Tây trai đóng kín cửa sổ, hai hộ vệ dẫn Ninh
Vi Quân đi từ cửa ngầm vào, dừng lại trước mặt Lâm Kinh Phác.

Thuốc độc Ninh Vi quân uống trong ngục nửa năm trước còn chưa tan hết,
sau đó lại dưỡng bệnh nửa năm trong từ đường Hoàng thất, bây giờ đã gầy
đến độ chỉ còn lại một bộ da bọc xương, hai mắt vẩn đục tăm tối, so với
thiếu niên lang ngày xưa dường như là hai người khác nhau hoàn toàn.

“Cho ngồi.” Lâm Kinh Phác đặt quyển sách xuống, liếc mắt nhìn một cái,
lại dặn dò Vân Thường: “Đốt hết đèn trong phòng lên, nếu không đủ thì đi
lấy thêm mấy cốc.”

“Dạ.” Vân Thường lĩnh mệnh, lúc đi qua phía sau Ninh Vi Quân còn nghiến
răng hừ nhẹ.

Ánh nến đâm vào hai mắt Ninh Vi Quân đến chói lóa, hắn nhấc con mắt ảm
đạm lên, nhìn thấy Lâm Kinh Phác trên chỗ ngồi, quanh thân bỗng nhiên
ngẩn ngơ, tứ chi gần như tan vỡ mà nhào từ trên ghế xuống đất.

Trên khuôn mặt tê dại ấy thoáng trồi lên một tia bộc trực, nơi cổ họng
cũng nghẹn ngào không thôi.

Tại sao Lâm Kinh Phác lại bị chúng bạn xa lánh? Nguyên do trong đó,
người khác có thể không biết, Ninh Vi Quân hắn không thể không rõ ràng
trong lòng. Nếu không phải hắn gạt mọi người tư tàng Khương Hi và Lâm
Củng nhiều năm, cắn răng tử thủ tung tích của đôi mẹ con này, không chịu
tin tưởng y, tất cả những chuyện làm rung động Biên Châu sẽ chẳng hề xảy
ra.

“Nghe nói lúc trước ngươi bệnh chẳng hề nhẹ, thân thể thế nào rồi?” Ngữ
khí Lâm Kinh Phác khoan dung, cũng không phải tìm hắn để tính sổ: “Hiện
nay đang ăn thuốc gì?”

Ninh Vi Quân dừng một chút, thấp giọng trả lời: “Tinh thần tội dân vẫn
còn được, đã ngừng thuốc.”

“Ta thấy e là cách ‘vẫn còn được’ xa lắm.” Lâm Kinh Phác đánh giá sắc
mặt hắn: “Ta đã đề cập với Ngụy Dịch, tội ngươi không nặng đến vậy. Mặc
dù từ đường Hoàng thất là nơi thanh tĩnh, nhưng cũng cô độc lạnh lẽo,
vốn nên sớm ngày phát xuống chiếu lệnh, để ngươi trở về Nghiệp Kinh
dưỡng thân mới đúng.”

Ninh Vi Quân không theo tiếng, chỉ lặng im quỳ, lời cảm ơn đông cứng bên
môi nửa ngày cũng chẳng phun ra được.

“Thực ra tìm ngươi tới là vì muốn hỏi ngươi chút chuyện.” Lâm Kinh Phác
bưng một chén trà thơm lên, đứng dậy đưa vào trong tay Ninh Vi Quân: “Là
liên quan tới hài tử của hoàng huynh…”

…

  ------oOo------

  Chương 111

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 111. Chuyện xấu.

  “Vợ dữ hay ghen, làm sao ta dám?”

…

Ninh Vi Quân nhận không vững vàng, trà sánh ướt nửa ống tay áo, chần chừ
hạ thấp con ngươi rồi mới hỏi: “Nhị gia muốn biết cái gì?”

“Một năm trước, tiền triều còn phái không ít gián điệp nằm vùng trong
những nơi kinh doanh của Nghiệp Kinh, nếu Ninh đại nhân thật lòng muốn
bảo vệ

huyết thống của hoàng huynh, để cầu vẹn toàn, sớm nên tìm đến Tào tướng
quân để ông trợ giúp ngươi, mà không phải là phản đạo như thế này.” Lâm
Kinh Phác sai người đưa một chiếc khăn cho hắn lau mồ hôi: “Rốt cuộc là
ai đứng sau lưng dạy ngươi làm việc?”

Ninh Vi Quân lấy khăn lau mồ hôi trên thái dương, lại nắm trong lòng bàn
tay, sắc mặt vẫn vô cùng bình tĩnh: “Trước đây tội dân không hiểu cách
Nhị gia làm người, một lòng sợ sệt Nhị gia sẽ vì tranh giành ngôi vị
Hoàng Đế mà gây bất lợi cho hoàng tự, mới cả gan che giấu tung tích
hoàng tự, còn vọng tưởng tự dùng sức một người mà bảo vệ bọn họ chu
toàn. Bây giờ hồi tưởng lại, tất cả đều là do tội dân ngu dốt đến cực
điểm, phạm vào tội không thể tha thứ, cũng không có người khác xúi bẩy
sau lưng.”

Lâm Kinh Phác ung dung nhàn nhã nghe hắn ngụy biện xong mới nhàn nhạt
hỏi: “Nếu nói như vậy, dùng nhà riêng giam cầm hoàng tự, thậm chí dụng
hình với hoàng tự cũng đều là chủ ý của một mình Ninh đại nhân?”

Sau tai Ninh Vi Quân đã toát ra chút mồ hôi: “Thứ cho tội dân nói thẳng,
dù cho Nhị gia có không cam, hài tử kia cũng được nhóm cựu thần ủng hộ,
ngồi lên Đế vị đã nửa năm trời, cục diện triều đình Nam Ân đã tạo thành
xu hướng ổn định, lúc này Nhị gia lại quay về truy cứu, chỉ sợ chẳng có
ích gì.”

“Với ta mà nói, quyền thế như gánh nặng, làm sao có chuyện không cam
lòng?” Lâm Kinh Phác cười như không cười, đẩy bọt trà trong chén: “Cũng
được, uống trà trước đi.”

Đêm khuya yên tĩnh, Vân Thường thêm chút hương vào bếp lò, lại cùng cung
nhân lui cả xuống, lặng lẽ khép cửa điện lại.

Tầm mắt Ninh Vi Quân xuyên qua một tia hương khói, trong mắt Lâm Kinh
Phác chẳng hề có đến một tia mê luyến quyền thế, trái lại điều này khiến
hắn vô cùng bất an.

Y sớm đã có lòng nghi ngờ với chuyện Thái tử phi và hoàng tự tiềm tàng
tại Nghiệp Kinh năm ấy, sau lại bị Tam Ngô trục xuất truy sát, dù có thể
lấy đây làm lời văn công kích cũng chưa chắc đã có nhược điểm đến ngày
hôm nay.

Chỉ sợ hắn không có tư tâm, lại có tư tình. Trung Nguyên và Tam Quận sắp
khai chiến, nếu Lâm Kinh Phác lợi dụng quan hệ giữa Hoàng Đế Nam Ân và
thái hậu, giúp Khải Đế xoay một trận…

Lâm Knh Phác nhàn nhạt đánh gãy suy nghĩ của hắn: “Nếu Ninh đại nhân
không muốn uống chén trà này, cũng vẫn còn rượu.”

“Tội dân không dám…” Ninh vi Quân láng nhẹ chén sứ trong tay, dùng thanh
âm nặng nề ngăn cản lại bất an tự trong tâm, bỗng vén bào quỳ phục, nói:
“Nhị gia vẫn luôn công tâm, Khải Đế tinh thông đoán lòng người, tối nay
tội dân uống chén trà nhỏ này, khó mà đảm bảo thất tín với người tiền
triều. Dù đời này

của tội dân đã mất hồn lạc phách, nhưng vẫn mong dùng một thân mệnh tiện
này trung tín với bộ tộc Ninh thị, mong Nhị gia có thể tác thành.”

Không lâu lắm, chén trà đã nguội, bóng đêm bên ngoài vẫn đặc sệt khiến
người ta không dám nhìn thẳng. Ninh Vi Quân quỳ một lúc lâu, Lâm Kinh
Phác vẫn không đỡ hắn.

Y có lợi hại đến đâu, cuối cùng vẫn có lòng thương xót. Chuyện y không
làm được, chỉ có thể ngóng nhìn người khác đoạt được viên mãn.

…

Diễn Khánh điện vẫn còn sáng rực như ban ngày.

Ngụy Dịch nghe tiếng bước chân khe khẽ, còn chưa phê xong sổ con đã đi
ra bên ngoài.

“Nói chuyện lâu như vậy, hắn đã khai hết ra rồi?”

Lâm Kinh Phác khoác ngoại bào rộng lớn chậm rãi xuyên qua tiền điện,
ngồi vào trên giường nhỏ: “Tính nết Ninh Vi Quân ngươi cũng biết, bằng
không hắn cũng không đến nỗi nhịn lâu trong từ đường đến như vậy, còn
tìm chết mấy lần.”

“Con người này cứng nhắc đến cực điểm.” Ngụy Dịch ngồi xuống bên cạnh,
thấy mặt mày y u sầu uể oải bèn nở nụ cười: “Cũng không phải trẫm không
biết tính xấu của hắn, chỉ là trẫm thích đánh giá cao ngươi. Chuyện
ngươi không thể làm được, nói không ngoa, dù ‘trích tiên’ hạ phàm cũng
khó mà làm nổi.”

Lâm Kinh Phác nới lỏng nửa phần quần áo, đưa tay bỏ vào chậm vàng ngâm,
chỉ nói: “Ta sẽ nghĩ thêm biện pháp khác.”

“Sắp bắt đầu mùa đông, bây giờ chuyện quan trọng nhất là ngươi dưỡng
thân thể cho tốt. Chẳng quản Lâm Củng là Hoàng Đế thật hay giả, Lâm Củng
và Khương Hi có bao nhiêu ân oán, sớm muộn gì chiến mã Đại Khải cũng
nhảy tới lấp bằng đường sông Tam Quận, diệt trừ mối họa Tam Ngô.”

Lâm Kinh Phác nhíu mày, nói: “Ngụy Dịch, cuộc chiến này vẫn nên là có
thể không đánh thì không đánh. Phía sau Nam Ân không thể bổ sung tiền
lương, bọn họ không thể kéo dài cuộc chiến, cũng chưa chắc đã là thế
yếu, nghĩa là mỗi lần đánh ắt sẽ vô cùng tàn nhẫn, đều phải ra sức đánh
vào chỗ yếu hại của Đại Khải, địa hình ấy lại là nơi bọn họ am hiểu tác
chiến nhất. Huống hồ tướng sĩ Nam Ân từng trải qua nỗi đau vong quốc,
nửa năm trước còn mắt thấy ta ‘vứt bỏ Ân nhảy vào Khải’, bọn họ trung
với Đại Ân, ắt sẽ có sát ý vô tận với ngươi. Đây cũng chính là khiếm
khuyết của Thiên Sách quân và Tranh quân tám năm nay, lúc này Thiệu Minh
Long không có cách nào đảm nhiệm làm chủ soái, dù cho Tranh quân có bảo
vệ được biên cảnh, cũng chỉ sợ không có cách nào tiến vào Tam Quận.”

Lâm Kinh Phác nói đến đây mới thôi, đầu lưỡi hơi nghẹn lại.

Lúc trước, vì để nhóm cựu thần nâng đỡ chính nhi tử của mình lên ngôi,
Khương Hi chẳng hề mảy may cho Lâm Kinh Phác một đường sống, cho dù bị
ép vào tuyệt cảnh, y cũng chẳng hề động tâm muốn đẩy đổ mẹ con bọn họ.
Mà một khi Đại Khải và Nam Ân khai chiến, đến thời điểm vạn vạn bất đắc
dĩ, Lâm Kinh Phác lại muốn lưu lại hậu chiêu, nghĩ cách bắt bọn họ lại
uy hiếp khiến quân Ân tan rã từ giữa, có thể tạm hoãn tình thế, đây cũng
là nguyên nhân tối nay y triệu Ninh Vi Quân tới hỏi.

Rốt cuộc Lâm Kinh Phác vẫn phải trợ giúp Ngụy Dịch, đối phó với những
người từng là người thân – y chưa từng tỏ bày với bất kỳ người nào về ý
nghĩ này, ngay cả chính đáy lòng mình cũng chẳng dám thản nhiên.

Có thể nói đây là một biến số, dường như lúc này, những nụ hôn sâu, từng
cái xoa vuốt cũng trở thành biến số vô lượng.

Trong chuyện này, Ngụy Dịch còn đơn giản thông suốt hơn y. Hắn thấy rõ
ràng, tự nhiên cũng sẽ hiểu được, cho nên bèn ngậm vành tai y, chẳng hề
có chút căng thẳng trầm trọng nào khi sắp gặp đại địch, bí ẩn sung sướng
chảy từ trong hô hấp ra ngoài, toàn bộ đều rót vào tai Lâm Kinh Phác,
một tia cũng không lọt.

“Tùy tiện ứng chiến không phải cử chỉ sáng suốt, ngươi thực sự đã suy
nghĩ minh bạch?” Lâm Kinh Phác dùng sức ngẩng cổ lên, hỏi.

“Cuộc chiến này vẫn phải đánh, tuy biện pháp của ngươi tốt, nhưng chung
quy vẫn không thể diệt được ung nhọt của Đại Khải. Chúng ta không phải
đấu cùng Lâm Củng, cũng không phải đấu với Khương Hi, mà là để bách tính
Tam Quận và cửu châu Trung Nguyên cùng vui cùng hưởng, thông hôn thông
thương, trải qua những ngày tháng yên bình như bách tính Nghiệp Kinh,
cũng không cần các tướng sĩ phải máu chảy đầu rơi, phấn khởi chiến đấu.”
Ngụy Dịch nói.

Lâm Kinh Phác nhìn Ngụy Dịch, ngơ ngác nửa phần.

Ngụy Dịch nắm vai y trở mình, sườn cằm gần như kề lên ve vuốt hầu kết
Lâm Kinh Phác, nhẹ giọng mà rất đỗi dịu dàng: “Ta nói cho ngươi một
chuyện nữa, ngươi cũng đừng giận.”

Lâm Kinh Phác cảm thấy lời này của hắn vô cùng tẻ nhạt, đôi tay nhẹ
nhàng ôm lấy sau gáy hắn, thuận thế cười trêu: “Ta và ngươi đã là tình ý
chính nồng, không nghe được tư tình phong lưu của ngươi. Trước khi nói,
Dịch lang phải suy nghĩ kỹ lại.”

“Vợ dữ hay ghen, làm sao ta dám?” Ngụy Dịch nắm lấy tay y đặt vào lòng,
ngữ khí nghiêm túc thêm mấy phần: “Thiệu Minh Long không thể đánh, cho
nên lần này ta sẽ đảm nhiệm chủ soái, thân chinh xuất chiến, đẩy lùi Nam
Ân binh.”

…

  ------oOo------

  Chương 112

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 112. Tâm ý.

  “Tâm tư Đế Vương vốn thâm trầm, trừ chính bọn họ ra đâu ai tâm ý tương
  thông, người khác cũng không dám đoán.”

…

“Ta đi lâm trận giết địch, ngươi ở lại đây, chính là giúp ta.” Ngụy Dịch
chôn mặt vào ngực và cần cổ Lâm Kinh Phác, bàn tay trượt vào trong vạt
áo y, nắm siết lấy vòng eo thon nhỏ.

Lâm Kinh Phác ngọc nhan như họa, khóe mắt đã ửng đỏ, thần tình còn lại
chỉ là chầm chậm mà chẳng thể nói.

Yên lặng như tờ.

Lúc này, giữa tình ý động lòng giữa hai người còn trộn thêm một tia đêm
trăng nguội lạnh, lại chặt chẽ chẳng hề có kẽ hở. Bọn họ dựa vào nhau
đến sít sao, gần gũi như có thể cảm thụ được nhiệt huyết và ái dục đều
đang chảy xuôi trong lồng ngực, thậm chí còn có một khoảng tâm ý chưa
bao giờ lĩnh hội được quá rõ ràng.

Tối nay, Ngụy Dịch đã tình nguyện gỡ khôi giáp xuống trước, chẳng hề giữ
lại mà giao toàn bộ tín nhiệm cho Lâm Kinh Phác.

Bây giờ Lâm Kinh Phác chủ trì sự vụ tại Tây trai, dùng danh phụ tá Đế
Vương điều tra đốc thúc nha môn các Bộ, thực quyền đã cao hơn cả lục Bộ
tam Ty. Một khi Ngụy Dịch suất binh xuất chinh về phía Nam, như vậy Lâm
Kinh Phác ở lại kinh thành sẽ danh chính ngôn thuận trở thành giám quốc
Đại Khải.

Một khi chiến bại hoặc có gì bất trắc, Đế Vương không kịp trở về trong
kinh, người giám quốc sẽ kế thừa sự nghiệp thống nhất đất nước, đảm bảo
giang sơn, bởi vậy xưa nay đều là do Thái tử đảm nhiệm chức giám quốc.

Có điều Ngụy Dịch trời sinh đã là dân cờ bạc, hắn đánh cược mình nhất
định có thể đại thắng một trận đẹp đẽ, còn đánh cược Lâm Kinh Phác sẽ
tin yêu chính mình giống như vậy. Hắn giao quyền lực giám quốc cho Lâm
Kinh Phác, không phải là đưa tiền đặt cược giống những người kia, đây
chỉ đơn giản là lễ vật dùng để ve vãn giữa bọn họ mà thôi.

Ngụy Dịch đánh cược giỏi, hiếu thắng, có điều nói đến nói đi cũng chẳng
thắng nổi một Lâm Kinh Phác.

Giữa màn phong nguyệt, Lâm Kinh Phác cũng không nói thêm lời nào, nụ
cười trên mặt đã yếu ớt nửa phần, đọc hiểu bướng bỉnh dưới đáy mắt Ngụy
Dịch. Dù gan y không lớn như Ngụy Dịch nhưng cũng không khách khí từ
chối, chỉ hạ

xuống một cái hôn phớt qua vành tai tóc mai hắn, nói: “Trở về sớm một
chút, ta ở Nghiệp Kinh chờ ngươi.”

“Ừm.” Có lời này là đủ rồi, Ngụy Dịch hiểu được.

…

Khí trời đột nhiên chuyển lạnh, cuối thu chưa tới, dường như thoáng chốc
đã bắt đầu vào đông.

Gần đây Ngụy Dịch càng ngày càng ít khi ở trong cung, thường là đêm
khuya mới chạy từ thao trường về. Lâm Kinh Phác bận tay xử trí sự vụ,
cũng không xuất cung cùng hắn, cả ngày đều vùi ở Tây trai. Hai người đều
có ý định xa lánh lẫn nhau, không dây dưa như hình với bóng giống lúc
trước, tựa như đều đang chuẩn bị sẵn sàng vì sinh ly.

Chẳng chờ Tam Quận hạ chiến thư, Ngụy Dịch đã đích thân viết một phong
thư về phía Nam trước.

Hắn muốn tiên phát chế nhân, cũng chẳng sợ bốc lên tội danh tham chiến.
Chiến thư chỉ có khoảng mấy chục chữ, muốn dùng danh thống nhất Trung
Nguyên thảo phạt Nam Ân, đúng ngày mười hai tháng mười hai, đôi bên sẽ
ước chiến tại biên cảnh Duẫn Châu.

Sau khi hạ xuống chiến thư không lâu, Tiêu Thừa Diệp bèn được thăng quan
tại Binh Bộ. Hắn vẫn là người thẳng thắn, cũng biết Ngụy Dịch nâng mình
thăng quan là có dụng ý gì.

“Hiện nay trên dưới cả nước đều đang treo chung trên một bờ vực! Một
trận không biết sâu cạn, năm ấy tiên đế khởi binh phạt Ân, mỗi châu đều
đánh một lần, một đường đánh thẳng tới Nghiệp Kinh còn không phạm kinh
sợ binh, có điều tất cả mọi người lại đều đi vòng qua Tam Quận! Cho nên
mới nói, kỳ thực Đại Khải và binh Tam Quận chưa bao giờ giao thủ chính
diện, huống hồ dưới trướng người ta còn mới thu không ít dũng tướng lính
mới, đã là Quân Vương chính kinh, còn có Vạn Phấn đột nhiên xuất hiện
kia nghe đồn cũng có chút năng lực, không dễ đánh.”

Tiêu Thừa Diệp bốc lấy mấy hạt lạc, tiếp túc oán giận: “Mấy ngày nay đến
tâm lý ta còn chưa vững vàng được, khó mà nói chuyến đi này sẽ thế nào…
Nếu phải đánh ba năm rưỡi, còn chưa trò chuyện được mấy câu, e là đến
lúc đó Thương tỷ tỷ cũng quên mất ta rồi.”

Ngoài phòng gió lạnh hung hăng, sắc trời âm trầm, không bao lâu sau bèn
đổ tuyết.

Thương Châu liếc mắt nhìn ra ngoài cửa sổ một cái, đi châm cho Tiêu Thừa
Diệp thêm chén rượu nóng, cười yếu ớt: “Hoàng Thượng coi trọng ngươi nên
mới cho ngươi đi theo hắn cùng vào sinh ra tử giết địch. Đều nói một
chốc Quân Vương một chốc thần, có thể xuất chinh cùng cả tiên đế và
đương kim Hoàng Thượng, ngươi cũng coi như là người đầu tiên rồi.”

Hai tay Tiêu Thừa Diệp nâng rượu mạnh, trên mặt vẫn là bất bình um tìm:
“Nói lời tự đáy lòng, ta thực sự không hiểu, tại sao Hoàng Thượng không
để Thiệu thượng thư đi đánh mà phải là chính mình đi? Càng hoang đường
hơn là còn muốn cho Lâm Kinh Phác tọa trấn giám quốc! Nhóm triều thần có
khuyên thế nào cũng vô dụng, Hoàng Thượng giờ đang muốn quyết tâm giết
địch hay muốn đi theo địch? Tốt xấu gì Lâm Kinh Phác cũng từng là Hoàng
Đế tiền triều, trên người chảy chung một dòng máu với Lâm Củng kia,
trước đó vài ngày còn giả vờ giả vịt để một đám người Tào Vấn Thanh cùng
xuất chinh với Hoàng Thượng, chỉ lo người khác không biết y quang minh
chính đại ngầm đặt cơ sở nằm vùng bên cạnh Hoàng Thượng. Hoàng Thượng bị
ma quỷ ám ảnh thì cũng thôi, lẽ nào không sợ nhóm người của y nội ứng
ngoại hợp, hai mặt thụ địch, đến lúc đó đẩy hết ngọn nguồn Đại Khải ra
ngoài sao?”

“Hoàng Thượng không phải người hoa mắt ù tai, mọi việc đều đã có tính
toán.” Lông mày Thương Châu nhíu nhẹ, vẫn nhỏ giọng trấn an hắn: “Ngươi
và ta là thần tử, trông coi tận chức là được, không cần suy nghĩ sâu xa
những điều kia.”

“Nhị gia không đến nỗi đi tới trình độ ấy.” Ninh Vi Quân ngồi trên ghế
dài cách đó không xa nói nhỏ, bàn tay còn tinh tế vuốt nhẹ cằm mèo con
trong lòng.

Từ khi rời từ đường về Nghiệp Kinh, Ninh Vi Quân đã kế nhiệm một chức
quan nhàn tản, có điều vẫn còn đang dưỡng bệnh nên chưa tới nhậm chức.
Bây giờ hắn không còn thân nhân bằng hữu, tốt xấu gì cũng từng cùng ở
trên một con phố với Thương Châu, Lâm Kinh Phác liền giao phó cho Thương
Châu thường ngày chăm sóc hắn nhiều hơn một chút. Đúng lúc hạ nhân trong
trạch viện Thương Châu còn đang nuôi hai con mèo nhỏ, Ninh Vi Quân lại
đây cũng chỉ chơi chung với mèo, không muốn nói thêm mấy câu với người
khác.

Tiêu Thừa Diệp kiêu ngạo trừng Ninh Vi Quân, cười lạnh: “Ngươi có mặt
mũi cầm tiền lương quan chức Đại khải đi nuôi vợ con của Lâm Minh
Chương, vậy có tư cách gì mà thay y chứng minh thuần khiết. Ngươi lại
nói ta nghe, từ đầu năm nay khi Lâm Kinh Phác vào cung, có lần nào là
Hoàng Thượng không che chở y, tiêu tốn tâm tư cũng phải chống đỡ mặt mũi
cho y xả giận, sau lưng còn vì y mà bị người ta mắng, mà Lâm Kinh Phác
cũng chỉ là kẻ ăn nhờ ở đậu bất đắc dĩ, thân thể thuận theo thì thôi
không nói, không chừng đáy lòng còn hận Đại Khải đến nghiến răng. Ở cùng
người như thế, tâm lý từ đầu đến cuối đều không vững vàng, ta không nhìn
được y có mấy phần chân tâm với Hoàng Thượng, cho dù có chân tâm, vậy
cũng đâu thể hoàn toàn tin tưởng được?”

Ninh Vi Quân không thể nào phản bác, cúi đầu nhìn bụng mềm nõn nà của
mèo con, không thể làm gì khác ngoài lạnh giọng nói: “Y thuần khiết cũng
không cần ta đến chứng minh, Hoàng Thượng để y ở lại Nghiệp Kinh, cũng
chẳng phải thật sự ngóng trông y thuần khiết chính trực mà giám quốc.”

Tiêu Thừa Diệp bối rối trong chốc lát, liền “hứ” một tiếng, vung vung
tay nói: “Lời này của ngươi chưa chắc đã đúng, nếu Lâm Kinh Phác thuần
khiết chính

trực, vậy tiểu quan trong Lãng Xuân phường đều có thể thay hình đổi dạng
mà làm người rồi.”

Thương Châu nghe xong, trái lại giật mình, như nghĩ tới điều gì mà nghi
ngờ hỏi: “Theo Ninh đại nhân thấy, Hoàng Thượng viễn chinh, để Lâm Kinh
Phác ở lại giám quốc là dự định có mưu đồ khác tại thành Nghiệp Kinh?”

Ninh Vi Quân khom người thả mèo con chạy mất, ngửa mặt lên nhìn sắc
tuyết đầy trời, nói: “Tâm tư Đế Vương vốn thâm trầm, trừ chính bọn họ ra
đâu ai tâm ý tương thông, người khác cũng không dám đoán. Đại chiến sắp
tới, cũng chỉ có thể đi một bước xem một bước mà thôi.”

…

  ------oOo------

  Chương 113

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 113. Lão tướng.

  “Chờ trẫm trở về sẽ tế bái thần linh tứ phương, chiêu cáo bách tính
  thiên hạ, lại mời Tạ tiên sinh làm chứng cho đôi ta.”

…

Tuyết rơi những mấy ngày liền, cho đến buổi sáng ngự giá thân chinh, nền
trời mới lộ ra một tia nắng ấm.

Đêm trước, Ngụy Dịch đã nói hết những lời từ biệt, cứ vậy nên hôm nay
tinh thần Lâm Kinh Phác cũng không được tốt, thừa dịp ngồi xe ngựa mà đi
cùng đại quân ra ngoài thành Nghiệp Kinh.

Giữa gió to còn kẹp cả vụn tuyết, đủ loại quan lại vận triều phục dày
nặng đứng nghiêm hai bên cửa thành. Tào Vấn Thanh và Tiêu Thừa Diệp thân
mang trọng giáp lạnh băng, chia làm hai nhóm tập kết mười vạn đại quân
mênh mông cuồn cuộn ngoài thành, tiếng kèn lệnh chồng chất lên nhau, lực
như muốn xuyên thủng cả cờ hiệu, đập tan gió tuyết.

Canh giờ hành quân chẳng thể trì hoãn, Ngụy Dịch còn muốn dừng lại thêm,
Lâm Kinh Phác đã khẽ giọng giục trước: “Ban ngày mùa đông rất ngắn,
ngươi vẫn nên đi sớm chút đi thôi.”

Ngụy Dịch ngồi trên ngựa quay đầu nhìn lại, nắm chặt dây cương: “Chờ
trẫm trở về sẽ tế bái thần linh tứ phương, chiêu cáo bách tính thiên hạ,
lại mời Tạ tiên sinh làm chứng cho đôi ta.”

Giữ hàng trăm cặp mắt của văn võ bá quan và mười vạn Tranh quân đổ dồn
vào, bọn họ khắc chế không ôm hôn triền miên, dưới đáy mắt sóng gió đã
đong đầy lời tỏ lòng.

Không lâu sau, Lâm Kinh Phác đứng lặng trong gió, Ngụy Dịch biến mất
giữa đường chân trời phủ trắng. Nhung trang kỵ binh chẳng dừng trước nữ
nhi tình trường, còn có càng nhiều lời nói, bọn họ phải đợi đến khi
chiến thắng trở về rồi lại hàn huyên tâm sự.

…

Trận tuyết lạnh này quán xuyến cả Nam Bắc, đại quân đi thẳng một đường
cũng không thoải mái, đợi khi bọn họ đi tới nội cảnh Duẫn Châu, núi
tuyết xung quanh mới có vết tích tan rã.

Cách kỳ hạn ước chiến còn có mấy ngày, Ngụy Dịch không chọn nghỉ ngơi
tại Duẫn Châu mà phái hai trăm người tiền đạo suốt đêm đột kích vào Gia
Dao cốc giữa biên cảnh Tam Quận và Duẫn Châu thăm dò tình hình địch,
không ngờ lại bị Vạn Phấn mai phục trong sơn cốc giết đến không còn manh
giáp.

“Bọn họ sớm đã có chuẩn bị.”

Tào Vấn Thanh không nhìn xuống bản đồ địa giới, chậm rãi lau chùi áo
giáp, nói: “Thám tử báo lại, đêm trước Vạn Phấn đã dẫn không tới một
trăm người mai phục tại Gia Dao cốc, nhưng có thể dễ dàng đẩy lùi hai
trăm nhân mã của chúng ta, không riêng gì địa hình tiện nghi, chúng ta
vẫn phải đề phòng Vạn Phấn. Cũng may lần giao phong này chỉ là thăm dò,
còn chưa ném mất quân nhu và lương thảo.”

Ánh nến trong đại doanh rực sáng, các tướng lĩnh to nhỏ đều đứng vây
quanh chậu than. Thường ngày, những người này có thể tranh chấp đến lợi
hại vì một điều giới luật nhỏ xíu, có điều khi Tào Vấn Thanh mở miệng,
bọn họ lại giả vờ câm điếc.

Đầu ngón tay Ngụy Dịch vuốt nhẹ lên bản đồ thô ráp, chiếu ngọn đèn trong
lòng bàn tay vào, nhìn kỹ rồi nói: “Trẫm có ý đánh hạ Gia Dao cốc trong
vòng mười ngày, Tào tướng quân cảm thấy thế nào?”

Tào Vấn Thanh trầm ngâm trong chốc lát, nghiêm giọng nói: “Địa thế Gia
Dao cốc nhìn thì trống trải, kỳ thực lại dễ thủ khó công, Hoàng Thượng
và chư vị tướng quân muốn lập mưu đánh hạ nơi này rồi đóng quân đại
doanh cũng xuất phát từ cân nhắc quân đội Nam Ân yếu về lục chiến, nhưng
hôm nay bọn họ có dũng tướng Vạn Phấn, chỉ sợ kế này sẽ không thể thực
hiện được. Thuộc hạ cho là, so với đánh thẳng Gia Dao cốc, chẳng bằng
đổi sang đường Tây Bắc, đánh lén qua Lạc Ngân đàm, đại quân sẽ có thể
thừa thế đi tới quận Vị.”

Trong quân doanh không có rượu, Ngụy Dịch thả hai quả hạch đào vào trong
túi, giấu giữa ngón tay thưởng thức vân vê. Hắn không tỏ thái độ, trầm
mặc một

lát, tận lực tạo cơ hội cho những tướng lĩnh khác trong doanh trướng có
quyền lên tiếng.

Tào Vấn Thanh đưa ra biện pháp đi đường thủy, đám người này đương nhiên
sẽ không gật bừa.

Trung lang tướng Dư Tử Thiên không nể mặt mũi: “Lạc Ngân đàm là đầm nước
sâu nhất ở phụ cận, cũng chẳng khác sông Ly là bao, Tào tướng quân cũng
biết rõ Tranh quân chúng ta không quen tác chiến trên nước, nếu muốn
thừa dịp tập kích ở nơi ấy thì chỉ có thả rắm đánh chó, làm không tốt,
các tướng sĩ đều sẽ chết đi vô nghĩa!”

Vệ Cô bên cạnh gã giả ý khuyên can: “Chà, mưu tính sâu xa của Tào tướng
quân há có thể là thứ ngươi và ta có thể hiểu, Vạn Phấn là chướng ngại
vật chứng rắn, sau lưng còn có năm mươi ngàn thủy sư Tam Quận, còn có
Hỏa Môn Thương trong tay, e là không vội vàng được.”

“Chỉ là tân binh, có gì mà sợ? Năm đó khi ông đây theo tiên đế đánh hạ
Nghiệp Kinh, Vạn Phấn vẫn chỉ là trẻ con chưa biết bò!” Nước bọt Dư Tử
Thiên vẩy tứ tung ra khắp phòng: “Nếu Thiệu tướng quân năm ấy còn ở đây,
chỉ sợ đã chém bay đầu đám trẻ con kia từ lâu rồi, diệt sào ổ Lâm Củng
cùng mẹ già của hắn!”

Giữa một đám lính già lưu manh, Tiêu Thừa Diệp không chen lời vào,
nghiêng đầu ngồi ở một bên, tâm lý hài lòng vui sướng. Bọn họ đều không
ưa, cũng chẳng tín nhiệm bộ hạ Lâm Kinh Phác, một đường đều muốn nghe
ngóng kiểu tình cảnh này, muốn nhìn Tào Vấn Thanh mất mặt.

Vậy mà mặt mày Tào Vấn Thanh càng thêm bình tĩnh, nửa ngày sau mới không
nhanh không chậm mà nói: “Vạn Phấn anh dũng cái thế, có khi mưu lược
trong ngực còn chẳng phân cao thấp cùng chư vị đang ngồi đây. Hắn muốn
trông coi Gia Dao cốc, Lạc Ngân đàm sẽ là nơi không quân, trống rỗng
binh lực. Lại nói thật, nếu muốn đánh hạ Tam Quận, sớm muộn gì cũng phải
đi đường thủy, trận chiến còn chưa bắt đầu đã biết khó mà lui, vậy chẳng
ngại bí quá hóa liều mà đánh một trận, dù sao cũng còn phong quang hơn
nhiều so với sợ chết.”

Lời này chọc giận không ít người.

Tào Vấn Thanh không để ý tới, cũng chẳng thèm đếm xỉa, cầm một ly trà
lạnh ngồi xuống, không hiến kế tranh luận cùng bọn họ nữa.

Ngụy Dịch nhíu mày liếc nhìn Tào Vấn Thanh, lại nhìn những tướng lĩnh
đang lải nhải xung quanh, trong lòng thoáng sốt ruột. Đây là lần đầu hắn
hành quân với thân phận chủ soái, trong quân doanh, thuật Đế Vương trong
triều không hẳn đã hữu hiệu.

Tào Vấn Thanh là lão tướng thân kinh bách chiến, từng vì thắng trận mà
có thể dùng bất cứ thủ đoạn tồi tệ nào, hung hiểm khó lường. Vì vậy có
kẻ địch sợ phải gặp gỡ Ngũ Tu Hiền mang theo quân đội thanh chính nghiêm
minh, lại có kẻ địch càng sợ thiết kỵ không nơi nào không lọt của Tào
Vấn Thanh.

Ông là tâm phúc của Lâm Kinh Phác, lại nhiều năm không ra chiến trường,
trong mắt tất cả tướng sĩ, năm ngàn nhân mã dưới trướng ông đều là dị
tộc. Với chủ soái mà nói, lòng người không đồng đều chính là chuyện
vướng tay vướng chân to lớn nhất, có điều một đường này Ngụy Dịch vẫn
chẳng coi đây là suy nghĩ, trái lại còn bỏ mặc không quan tâm.

Đợi bọn họ ầm ĩ mệt rồi, Ngụy Dịch dùng kiếm áp tắt đèn, lạnh giọng dò
hỏi: “Hiện trong quân khố còn bao nhiêu con thuyền?”

Trưởng quan kho vũ khí khom lưng đi ra, đang muốn hồi bẩm, Tiêu Thừa
Diệp đã chắn trước một chân: “Hoàng Thượng, chủ nhân Tào Vấn Thanh chẳng
có ở nơi này, đối diện sông đều là bạn cũ người thân của ông ta, làm sao
ông ta có thể hiến kế bằng chân tâm? Chỉ sợ nếu thật sự đi đường nước,
sẽ càng có mai phục to lớn hơn!”

“Miệng lưỡi ngươi đúng là lưu loát.” Ngụy Dịch liếc nhìn Tiêu Thừa Diệp
một cái.

Tiêu Thừa Diệp còn nói: “Hoàng Thượng, tự thần đã hiểu rõ thế cuộc, Vạn
Phấn kia căn bản chẳng đáng sợ, thần chờ lệnh lĩnh tám ngàn binh, trong
vòng năm ngày tất phá Gia Dao cốc! Nếu trong vòng năm ngày không công
được, thần nguyện ở trần cõng theo Tào tướng quân, bơi qua Lạc Ngân
đàm!”

Dứt lời, mấy người Dư Tử Thiên cũng nâng đỡ Tiêu Thừa Diệp, cho là Gia
Dao cốc có thể công có thể phá, muốn đảm bảo vì Tiêu Thừa Diệp.

Trên chậu than có một bát nước trà, tiếng xì xì vang lên đến nóng người.
Tào Vấn Thanh nắm nắm ấm, nghe đàm người này cô lập trào phúng, vẫn chỉ
là lạnh mặt.

“Tiêu Thừa Diệp, trẫm chỉ cho ngươi năm ngày.” Ngụy Dịch không ngăn trận
nổi giận lôi đình này lại, còn cực kỳ qua loa mà chọn phương thức thiên
vị bộ hạ cũ của mình, làm như đây chỉ là chuyện đương nhiên.

…

Chạng vạng, Lâm Kinh Phác sưởi ấm trong học đường trên phố. Đêm qua
Nghiệp Kinh đổ cơn tuyết lớn, mỗi khi nhìn gió tuyết bên ngoài cửa sổ,
đáy lòng y lại lo lắng về nơi khác.

Sắp tới cuối năm, trong sân học đường treo toàn đèn lồng đỏ. Hôm nay Tạ
Thường Thượng tự mình xuống bếp, giữ y lại ăn cơm tối.

Trong chén Lâm Kinh Phác toàn là thịt, y thực sự không ăn được, trêu
ghẹo: “Phu nhân nuôi ta như vậy, gần đây ta còn cảm thấy mình mập ra
không ít.”

“Đừng nói mò, hiện nay trong cung chỉ còn một mình ngươi chống đỡ, lấy
đâu ra mà mập được. Ngụy Dịch mới đi bao lâu, những người muốn mượn thời
cơ gây sóng gió chưa có động tĩnh, ngươi còn có thể nhân cơ hội mà nghỉ
ngơi dưỡng sức.” Tạ Thường Thường nói.

Lâm Kinh Phác bất đắc dĩ gật gật đầu.

“Nếu ta nói, vốn muốn để Tào tướng quân ở lại Nghiệp Kinh, ít nhất cũng
có người có thể thay ngươi phân ưu một chút, bây giờ ông ta lại muốn
đứng cùng Khải binh, đối phó Tam Quận.” Tạ Thường Thường không khỏi lo
lắng: “Chưa nói đến lúc đó tình hình chiến trận ra sao, chỉ sợ với thân
phận của Tào tướng quân, đứng trong quân Đại Khải, tình cảnh cũng sẽ cực
kỳ khó nhằn.”

Lâm Kinh Phác không để đũa xuống, tinh tế nghiềm ngẫm rồi mới nói:
“Trước kia Ngụy Dịch cũng lo lắng giống như phu nhân, có điều oan ức Tào
tướng quân đến Tranh quân cũng không chỉ đơn giản là để hiến kế giết
địch.”

Tạ Thường Thường hơi giật mình không rõ.

Lâm Kinh Phác: “Tranh quân đã không còn dũng mãnh thiện chiến như chín
năm trước, không riêng gì là bởi kiêu căng ngạo mạn giàu có, cũng bởi vì
tướng lĩnh trong quân quanh năm làm quan ở Nghiệp Kinh, trong quân doanh
ắt sẽ có quan liêu gian ác đấu tật. Ngụy Dịch là Hoàng Đế, thân phận này
vốn không liên quan gì tới chủ soái, các tướng sĩ khó tránh khỏi sẽ muốn
nịnh Thượng tranh sủng, liên lụy đến lợi ích gia tộc trong kinh, cứ thế
hắn sẽ rất khó sử dụng tay chân trong quân. Nếu như có Tào tướng quân đi
theo làm cái đinh trong mắt, bọn họ tất sẽ bị buộc chung trên một đoạn
dây thừng.”

“Chiêu này của ngươi khiến người gai tai gai mắt, cũng cực kỳ tổn hại.”
Tạ Thường Thường nhẹ giọng lắc đầu.

“Mạc hiềm cựu nhật Vân Trung thủ, do kham nhất chiến thủ công huân.” Lâm
Kinh Phác để đũa xuống, ánh mắt dịu dàng mà thâm thúy: “Lần này để Tào
tướng quân xuất chinh phạt Nam, không chỉ là để trợ giúp Ngụy Dịch thành
sự. Lại nói, Tào tướng quân chinh chiến nửa cuộc đời, cũng đã mười năm
chưa chiến rồi…”

  Mạc hiềm cựu nhật Vân Trung thủ, do kham nhất chiến thủ công huân:
  Trích Lão tướng hành – Vương Duy; ý nói Vân Trung người trước chẳng
  thua, ra quân một trận công to để đời.

…

  ------oOo------

  Chương 114

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 114. Uất ức.

  “Trước tiên lui ba mươi dặm, về Duẫn Châu ăn Tết đã.”

…

Giữa núi rừng hiu quạnh, cây trọc chim bay, tiếng vó ngựa rợp trời chấn
tỉnh cả sáng sớm trong Gia Dao cốc.

Gia Dao cốc thế thấp bằng phẳng, thiên quân vạn mã chẳng có cách nào ẩn
thân lâu dài. Tiêu Thừa Diệp suất lĩnh tám ngàn binh mã, hạ lệnh toàn
quân tập trung hỏa lực, theo chủ lực tiên phong đánh thẳng từ hướng Đông
Bắc vào trong cốc.

Hắn khoe khoang khoác lác trước mặt Hoàng Thượng, nói trong vòng năm
ngày sẽ đánh hạ Gia Dao cốc, vậy nên tất sẽ lựa chọn cường công tập
kích, đánh thẳng vào nơi Vạn Phấn đóng trại.

“Truyền lệnh về phía sau, cẩn thận bốn phương tám hướng có mai phục!”

Tiêu Thừa Diệp nóng lòng thủ thắng, có điều cũng cảnh giác tương đương.
Hai trăm binh tiên phong trước kia đều đã một đi không trở lại, hắn biết
kẻ địch tiềm tàng bên trong thâm cốc này, tất nhiên cũng là một đêm qua
chưa hề chợp mắt.

Tốt ở chỗ bọn họ khoái mã tiến lên một đường, trên đường chỉ gặp mấy hậu
vệ binh già yếu tàn phế thưa thớt, một cái kiếm ra dáng cũng chẳng có,
đa phần toàn là nhấc theo cuốc, không chịu nổi đánh, cũng không đáng sợ.

“Đám tặc Nam Ân này đúng là gà, còn cực kỳ khiếp đảm kinh sợ, biết lần
này chúng ta nhiều người, ban ngày còn muốn trốn trong sơn động, đúng là
chuột trù! Người Nam Ân nói Vạn Phấn là Võ Thần tái thế gì đó, xem ra
cũng chỉ có như vậy mà thôi.” Thanh âm của Tiêu Thừa Diệp vang vọng bên
trong u cốc.

Phó tướng đề nghị: “Tướng quân, tiến sâu hơn vào trong rừng chính là
thung lũng, chỉ sợ quân địch sẽ có trò lừa ở nơi này, chẳng ngại đóng
quân trước, phái ra một chi kị binh nhẹ nhàng đi thăm do sâu cạn đã.”

“Cũng đâu phải chưa từng ăn thiệt thòi, sao phải phân tán đại quân?”
Khóe mắt Tiêu Thừa Diệp lóe lên một tia lười biếng: “Chỉ cần nhiều
người, bọn họ ắt sẽ nhát gan ra mặt mà thôi. Phía trước đã là đường hẹp,
truyền lệnh xuống, thu nạp đội hình, nhanh chóng qua đường…”

Phó tướng đành phải y mệnh truyền xuống, tám ngàn quân nhanh chóng thu
hồi lá chắn giáp, ngưng khép thành một con rắn dài, nhanh chóng cấp tốc
hành quân trong đoạn đường hẹp dài năm dặm này.

Ai ngờ, binh mã của Vạn Phấn đã tiềm tàng ở cuối đường hẹp.

Ngày đông lạnh lẽo, mặt trời chói chang đến hiếm thấy. Tiêu Thừa Diệp
đưa lưng về phía mặt trời, chợt thấy một trận sáng chói mắt, vừa thoáng
nhấc kiếm ra khỏi vỏ đã ngửi thấy một cỗ sát ý.

Hắn lường trước không sai, kia chính là trường đao của Vạn Phấn.

Trong nháy mắt, trường đao lăng không mà đến, như sấm đánh điện giật,
hơi mười người trước đại trận lớn tiếng hô lên, miễn cưỡng chặn lại một
đao này

của Vạn Phấn. Có điều đường hẹp chen chúc, địa hình bất lợi, bọn họ được
cái này mất cái khác, không thể bảo vệ quân kỳ trước trận.

Vạn Phấn kẹp quân kỳ tan nát kia dưới nách, ngựa dừng trên sườn núi: “Cô
nhi Tiêu gia, cũng chỉ có như vậy.”

Tiêu Thừa Diệp nhất thời nhe răng đỏ mắt, giọng đong đầy khinh bỉ: “Cuối
cùng cũng dám ra đây thấy ông nội ngươi, đánh lén thì tính là cái gì?”

“Đây là địa giới Nam Ân ta, không cần thiết phải lén.” Trường đao ầm ầm
rơi xuống, bổ ra bụi bặm trong không trung, Vạn Phấn cầm đao nhắm thẳng:
“Các ngươi, mới là giặc.”

Tiêu Thừa Diệp không thể giữ được bình tĩnh, kẹp chặt bụng ngựa, vội
vàng triển khai trận vây quét trong khe hẹp này.

Khải binh nhiều, nhưng trong địa giới chật hẹp này, bọc đánh kẻ địch vẫn
là rất khó.

Vóc người Vạn Phấn vốn cao lớn hơn rất nhiều so với Tiêu Thừa Diệp,
nhưng trong chém giết hỗn loạn lại cực kỳ linh hoạt. Hắn không đánh trả
toàn lực, chỉ đánh đến lúc tiêu hao thể lực của đối phương, thậm chí còn
coi thường hướng lưỡi dao về tiểu tướng non nớt như Tiêu Thừa Diệp.

Kiếm của Tiêu Thừa Diệp không bắt được hắn, những chiêu chức thường ngày
am hiểu nhất cũng lộ ra vẻ non nớt cực kỳ ngốc nghếch. Hắn không phải
đối thủ của Vạn Phấn nhưng lại quá muốn thắng, không có đầu óc đã đâm
kiếm ra ngoài, đâm không tới càng thêm thẹn quá hóa giận.

Chỉ nghe xa xa vang lên một thanh âm trầm, Vạn Phấn cản lại hai đao,
không muốn ham chiến, dẫn kị binh nhẹ sai người mau chóng lùi lại.

Tiêu Thừa Diệp quyết đoán đuổi theo, lại nghe phía sau có người hô to:
“Tiêu tướng quân!”

Lảo đảo một cái, ngựa dưới trướng Tiêu Thừa Diệp suýt nữa đạp hụt, ngay
sau đó, sau lưng cũng gào lên vô số tiếng kêu cứu, thủy triều từ mặt Nam
vọt tới rồi.

Hóa ra toàn bộ đáy Gia Dao cốc này đã bị đào rỗng, còn không khác nào
một con mương!

Đập nước đã mở!

“Lùi lại! Lập tức rút lui trở về!” Phó tướng gào rách cuống họng, có
điều đã chẳng còn mấy ai nghe thấy.

…

Tin tức Tiêu Thừa Diệp chiến bại khiến Khải binh lâm vào khốn đốn.

Một trận chiến nhìn như nhân hòa địa lợi, các tướng lĩnh đều không nghĩ
hắn sẽ bại, hơn nữa còn là bại đến mất hết vốn liếng.

Tin tức tốt duy nhất là những người bị thương nhiều hơn chết trận. Tiêu
Thừa Diệp không chết, vì vậy cũng trở thành tù binh, phỏng chừng đã bị
suốt đêm mang về Tam Quận, vào cung đòi thưởng.

Tất cả mọi người đều trầm mặc, chỉ có Ngụy Dịch trấn tĩnh hỏi lời cần
nói. “Đã đủ binh lính trong sách chưa?”

Sĩ quan phía dưới không dám ngẩng đầu: “Hoàng Thượng, chỉ còn lại hai
trăm linh ba người không có trong hàng ngũ tù binh, cũng không tình được
thi thể tại Gia Dao cốc, không rõ tung tích, đoán chừng là bị hồng thủy
cuốn trôi…”

Đều là mạng người.

Cuốn sách ấy rất nặng, Ngụy Dịch lại tận lực thả nhẹ, không cho các
tướng lĩnh cơ hội hiểu rõ Thánh ý, không một ai đoán ra bước tiếp theo
hắn muốn tính toán thế nào.

“Quân ta sợ thủy chiến, bây giờ Nam Ân binh vừa ra đã phái binh công Gia
Dao cốc thành đường thủy, bàn lại tấn công Tam Quận chỉ là lý luận
suông, thần cho là chẳng bằng rút binh trước, nghỉ ngơi hoãn binh, tìm
phương pháp khác công phá, thời điểm này không thể nóng lòng.” Tào Vấn
Thanh khuyên mọi người nổi trống lui quân trước.

“Chó má! Cuộc chiến này đánh cho tâm ông đây cũng vô cùng uất ức!” Vành
mắt Dư Tử Thiên đỏ bừng, cố sức chửi: “Tám ngàn người kia đều là huynh
đệ chúng ta, bị chìm nghỉm, bị bắt lại, bị giết chết, huống hồ với tính
tình này của Tiêu Thừa Diệp, ở trong trại địch một ngày cũng là sống
không bằng chết! Nam Ân binh giở trò lừa bịp trong cống ngầm rãnh thối,
lão Dư ta quyết sẽ không bỏ qua nhóm tặc tử này!”

Lời của gã tuy ẩu nhưng vẫn có lý. Hai chữ “uất ức” này cũng là cảm giác
duy nhất của Khải binh cả một con trăng xuất chinh này.

Trong quân doanh Đại Khải toàn là trọng giáp ngựa tốt, lương thảo tinh
binh, nhưng quay đầu lại vẫn bị ghìm chân bên ngoài con đường thủy ấy.
Hồng thủy vòng quanh che chở Tam Quận mấy trăm năm, mãi cho đến ngày
nay, bọn họ vẫn bó tay toàn tập.

Cục diện như thế không khó dự liệu, có điều lần này Tiêu Thừa Diệp thảm
bại khiến bọn họ đột nhiên tỉnh táo, lại càng không cam lòng. Chín năm
trước, bọn họ khởi nghĩa vũ trang từ dân gian, theo tiên đế giết thẳng
một đường đến Nghiệp Kinh lật đổ Đại Ân, nhiều năm qua đi, giờ đây đã là
binh cường mã tráng, trái lại trở thành sợ đầu sợ đuôi, qua loa tùy
tiện.

Trong doanh trại, các tướng lĩnh mồm năm miệng mười, hùng hồn tìm từ, sĩ
khí tăng vọt, tranh chấp mấy hồi bèn định ra mấy phương pháp tấn công.
Chỉ có Tào Vấn Thanh không hề thức thời, thi thoảng còn dội mấy chậu
nước lạnh xuống.

Đến sau nửa đêm, tranh luận vẫn chưa thể kết thúc. Trà đã uống cạn, bọn
họ không thể làm gì khác ngoài ngồi chờ chủ soái đưa ra quyết định cuối
cùng.

Lúc này, Ngụy Dịch đã buồn ngủ rũ người. Hắn chầm chậm đứng lên, ngáp
một cái: “Sau bảy ngày nữa đã là giao thừa, gần đây các tướng sĩ cũng
khổ cực, trước tiên lui ba mươi dặm, về Duẫn Châu ăn Tết đã.”

…

  ------oOo------

  Chương 115

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 115. Sau này.

  “Thật ra lòng y chẳng thích lễ mừng năm mới chút nào.”

…

Tin báo từ tiền tuyến truyền về Nghiệp Kinh đúng lúc, ngày hội giao thừa
càng tăng thêm mấy phần trầm trọng. Khắp thành đèn hoa rực rỡ, cổ nhạc
sênh ca, nhưng chung quy tân niên năm nay vẫn chẳng còn náo nhiệt như
mấy năm trước.

Lâm Kinh Phác không có thói quen trông coi tuổi mới, cũng vội vàng đến
độ cả đêm không ngủ.

Buổi sáng, Vân Thường đến trong điện hầu hạ, thấy Lâm Kinh Phác còn đang
xem văn tấu trước bàn sách. Nàng sửng sốt một chút mới cong môi cười,
qua phúc thân: “Nô tỳ bái kiến Nhị gia, tân niên an lành.”

Lâm Kinh Phác giấu mệt mỏi dưới ngũ quan trơn bóng như ngọc, một khi
cười rộ lên là có thể biến mất không còn tăm hơi. Y đã chuẩn bị tiền lì
xì cả rồi, đưa một cái tới: “Coi như nhiều thêm một phần may mắn, đây là
của tỷ tỷ.”

“Vốn thiếu gia Trúc Sinh còn muốn qua đây chúc Tết Nhị gia, nhưng đêm
qua nhất định phải thức đêm ba mươi đón giao thừa cầu phúc, đến tận hừng
đông mới ngủ. Nô tỳ vừa mới đi qua nhìn, quả thực là không rời giường
nổi. Vừa hay đây là phần may mắn đầu tiên, nô tỳ cũng không tiện từ
chối, vậy trước tiên sẽ nhận thay thiếu gia Trúc Sinh.”

Vân Thường trình điểm tâm sáng lên, thấp giọng chuyển đề tài: “Nhị gia,
mấy vị đại nhân Tây trai và lục Bộ đã chờ sẵn bên ngoài, nói là một chốc
nữa cũng muốn bái kiến chúc Tết Nhị gia, có điều lần này nô tỳ thấy e là
bọn họ tới vì chuyện khác.”

Lâm Kinh Phác ngừng lại, cười khẽ: “Lại nghĩ năm qua bọn họ trải qua
cũng chẳng dễ dàng gì, mau mời vào đi.”

Gian điện này vốn là nơi để Hoàng Đế đọc sách, bên ngoài đưa thêm mấy
cái ghế tới mới đủ cho quan lại ngồi.

Thương Châu cũng ở đây, vốn muốn nói mấy câu chúc mừng năm mới, ai ngờ
Biện Mậu Đức nóng gan nóng ruột vội vàng đánh gãy lời nàng, đi thẳng vào
đàm luận chính sự với Lâm Kinh Phác: “Giám quốc đại nhân, ba ngày trước
đại quân ta đã lui về nội cảnh Duẫn Châu, trước mắt Tiêu tướng quân bị
bắt, Vạn Phấn tử thủ tại Gia Dao Cốc như tường đồng vách sắt, nhất thời
không có thượng sách tấn công, Hoàng Thượng cũng không tiện tùy tiện
dụng binh. Ty chức lo lắng cho an nguy của Quân thượng và các tướng sĩ
từ tận đáy lòng, khó tránh khỏi sốt ruột, vì vậy muốn tới đây thương
nghị đối sách cùng giám quốc đại nhân…”

“Khí trời khô lạnh, các vị đại nhân dùng chút trà trước, nói từ từ.” Lâm
Kinh Phác gác lại bút, hai tay nâng trà.

Biện Mậu Đức xốc nắp ấm trà, không để ý tới nóng mà to mồm uống một
ngụm, lại sốt ruột hoảng loạn nói: “Bây giờ tình thế quân ta bất lợi,
cửa ải cuối năm vừa qua, nhiều nhất chỉ còn hai tháng nữa có thể đột phá
phòng thủ của quân Tam Quận, nếu không qua sông trước thời khắc hạ triều
mùa xuân, quả thực là khó hơn lên trời. Đây nhất định sẽ là một cuộc
chiến lâu dài, giám quốc đại nhân đã phụng mệnh Hoàng Thượng quản lý
triều chính, lẽ ra phải nên phân ưu vì Hoàng Thượng mới đúng!”

Xưa nay tính tình Biện Mậu Đức vẫn luôn chính trực, giờ còn là phó chủ
sứ Tây trai nhưng dù sao cũng xuất thân từ quan văn, không hiểu binh
pháp, ngôn luận lần này tất nhiên là đã nghe mấy quan chức bên cạnh.

Lâm Kinh Phác gật đầu cười khẽ: “Biện đại nhân nói rất có lý, trách
nhiệm tại vị, ta ở nơi đây hưởng thái bình, cần phải tận lực để những
tướng sĩ tiền tuyến không lo cơm áo. Chỉ là quân tình thay đổi trong
nháy mắt, Phác lại không tinh thông binh pháp, cũng không biết phải làm
gì mới có thể trợ giúp đại quân lược trận giết địch.”

Biện Mậu Đức nhìn mấy quan chức bên cạnh: “Giám quốc đại nhân cũng không
cần sầu lo quá đáng, mấy vị đại nhân Công Bộ và Binh Bộ đã nghĩ ra kế
sách ứng đối rồi.”

“Ồ?” Lâm Kinh Phác nhíu mày, dự định rửa tai lắng nghe.

“Giám quốc đại nhân, dù binh mã không nhúc nhích, lương thảo vẫn phải đi
đầu, phải chuẩn bị lương thảo sung túc phía sau mới có thể đảm bảo mười
vạn đại quân kéo dài trận chiến, mà lần này Tranh quân xuất chinh chỉ
mang theo lương thực đủ cho mười vạn tướng sĩ ăn bảy tháng. Theo kiến
giải vụng về của hạ quan, giám quốc đại nhân có thể phát điều lệnh
xuống, lệnh cho Công Bộ thu thập mười vạn tạ gạo tồn kho của Duẫn Châu
và Lâm Châu, thu hoạch lương

thực cuồn cuộn cả nước, chờ bất cứ tình huống nào, đã là như thế, đại
quân có thể công có thể lui, cũng không còn nỗi lo về sau.”

Lâm Kinh Phác không quen biết người đang nói chuyện lắm, tuy nhiên cũng
không tính là lạ mặt, nghĩ trong chốc lát bèn nhận ra người này chính là
Công Bộ Lý Hội.

Lý Hội rất ít khi đi vào nội cung, năm đó lại được Yến Hồng đề bạt vào
làm quan. Từ sau khi Yến Hồng qua đời, gã cũng không chịu làm việc
nhiều, rất ít khi hiển lộ trên triều chính.

“Mười vạn tạ gạo trong kho lúa?” Ánh mắt ôn hòa của Lâm Kinh Phác đánh
giá Lý Hội từ trên xuống dưới, theo lời mà cười: “Chỉ sợ Lý đại nhân phí
công tốn sức tạo kho lúa lớn như thế, cũng không tồn được nhiều lương
thực đến vậy.”

Lý Hội cũng không làm khó: “Bây giờ trên dưới cả nước đồng lòng tấn công
Tam Quận, lương thực Binh Bộ mang đi nếu không đủ, vậy có thể trưng thu
quân lương từ các châu vào trong quốc khố. Đại Khải là đại quốc mênh
mông, cũng không thể để Thiên tử đói bụng.”

Lâm Kinh Phác nghe bọn họ nghị luận phía dưới, không nói thêm gì, chẳng
biết từ lúc nào đã lưu ý đến chim khách cao giọng hót vang trên cành mai
ngoài cửa sổ.

Thật ra lòng y chẳng thích lễ mừng năm mới chút nào. Mỗi khi nói tới tân
niên, y đều nhớ về những ngày tháng chia cách với người mình yêu thương,
năm nay cũng không ngoại lệ.

…

Năm nay vị Tết ở Duẫn Châu rất nhạt, trong quân doanh đến một chiếc đèn
lồng đỏ ra dáng cũng không có.

Thường Nhạc đích thân đi trạm dịch lấy một phong mật báo, trình đến
trong tay Ngụy Dịch, bên trên chính là tình báo liên quan đến Nghiệp
Kinh mấy ngày nay.

Ngụy Dịch xem qua, đầu ngón tay gảy lên mặt giấy đến phát ra tiếng kêu
lanh lảnh: “Thủ đoạn trêu đùa vụng về như thế, A Phác tuyệt đối sẽ không
đáp ứng xây dựng hai kho lúa này.”

“Nghe đâu Nghiệp Kinh vẫn còn chưa đưa ra định luận, vì sao Hoàng Thượng
biết Lâm Nhị gia sẽ không đáp ứng?” Thường Nhạc nghi ngờ hỏi.

“Đám người kia đang muốn gài bẫy A Phác của ta.” Ngụy Dịch cười đến bất
cần: “Nếu thực sự xây xong hai kho lúa này tại Duẫn Châu và Lâm Châu,
lương thực bên trong còn chưa phát huy được tác dụng đã bị nước cuốn
trôi đến không còn, khi ấy đền bù phải tính lên đầu ai? Huống hồ tiền
bạc trong quốc khố cũng không nhiều đến thế, khởi binh động giáp còn
phải chế ra hai kho lúa lớn như vậy, đến lúc đó còn có khả năng không có
tiền điều phối quân lương. Bọn họ

đào hầm buộc y nhảy vào, tập hợp đủ chứng cứ phạm tội gây bất lực cho
việc giám quốc, đến khi ấy y sẽ không thể không lấy cái chết ra đền
tội.”

Thường Nhạc bị lời này nói cho bừng tỉnh, liền cau mày nói: “Không có
Hoàng Thượng tại triều, Lâm Nhị gia chỉ bằng sức lực một người mà công
nhiên ngỗ nghịch nhóm triều thần, chỉ e lần này tình cảnh tại Nghiệp
Kinh sẽ càng thêm gian nan.”

“Trẫm là Hoàng Đế của đủ loại quan lại, ban một phong tấu chương, nói
một câu cũng phải cân nhắc, chỉ lo thế cuộc trong triều mất cân bằng. Có
điều A Phác không như thế, trước mắt căn bản y không cần kiêng kỵ những
điều này, hoặc là nên nói, y vừa vặn là chỉ muốn vi phạm quy tắc của
những kẻ kia, người có ý đồ riêng ắt sẽ bộc lộ sai lầm của mình.”

…

  ------oOo------

  Chương 116

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 116. Cầu mong.

  “Cũng không mong cầu gì khác, chỉ là muốn trợ giúp hắn sớm ngày chiến
  thắng trở về.”

…

“Ta không có tư tâm, chỉ là hiện nay quốc khố thực sự không bỏ ra được
nhiều tiền bạc đến vậy, còn tới phía Nam xa xôi để xây dựng kho lúa, mà
kể cả có chế tạo ra, cũng phải chờ nửa năm nữa mới có thể sử dụng.”

Lâm Kinh Phác ngồi ngay ngắn trên ghế chếch thượng vị theo hướng Tây
Bắc, nhìn về phía đủ loại quan lại, mặt mày ôn hòa mà uy nghiêm, ngân
bào trên người thêu sợi tơ vàng, chính là hoa văn đặc chế cùng với Hoàng
Đế.

Lập tức có quan lại cao giọng nghi vấn: “Chỉ tính thương thuế năm ngoái
của nha phủ dân gian Nghiệp Kinh cũng đã có bảy triệu lượng bạc trắng,
thuế các châu cũng không ít, trừ việc khởi binh chinh phạt Tam Quận,
trong triều gần đây cũng không có đại sự chi tiêu, vô duyên vô cớ, bạc
trong quốc khố chẳng lẽ lại tự sinh chân mà chạy?!”

Lâm Kinh Phác từ chối đề nghị kiến tạo kho lúa, còn dùng cái cớ có phần
qua loa. Những năm gần đây Khải triều tuy là trăm phế chờ hưng, còn có
nội đấu họa ngoại xâm, nhưng Yến Hồng và Ngụy Dịch đều tính là chăm lo
việc nước.

Yến Hồng chết rồi, quốc khố còn được ăn no một phen, chen chúc một chút
cũng phải đủ để chế ra hai kho lúa.

Lâm Kinh Phác tư thái rộng lượng, đáp lại: “Đại nhân không quản giao
quốc khố, trong lòng cũng chỉ là con số đại khái. Xưa nay Ngụy Dịch vẫn
luôn đề ra chủ trương tiết kiệm, rất nhiều chỗ còn dùng tiền cũng chưa
được tính toán lại, tích tiểu thành đại, không chừng cũng khiến bạc thật
sự mọc chân chạy mất.”

“Lẽ nào có lý đó!”

Quan chức kia giơ hốt cao quá đỉnh đầu, lảo đảo đứng lên muốn xông ra
tranh chấp, vất vả lắm mới bị những người bên cạnh khuyên can ngồi
xuống. Mà những người trên triều đình đều muốn khiến Lâm Kinh Phác phải
lúng túng, trong lời khuyên bảo khó tránh khỏi tâm tư quạt gió thổi lửa,
chọc cho người kia đến tiếng hô lên cũng càng không thoải mái.

“Hoàng Thượng bị kẻ tặc tử như ngươi mê hoặc, không để ý đến lời can
ngăn của các đại thần, nhất định phải trao quyền giám quốc vào tay
ngươi! Trước mặt Hoàng Thượng, ngươi quyến rũ thuận theo bằng mọi cách,
bây giờ Hoàng Thượng chỉ mới xuất chinh hai tháng, lòng muông dạ thú của
ngươi đã không còn giấu nổi, dám một tay che trời, giấu báo tiền tài
quốc khố! Mười vạn đại quân phía trước còn đang giết địch hãm trận, cẩu
tặc lại dám dùng danh giám quốc mà họa quốc… Cẩu tặc lại dám!”

“Quốc khố vẫn luôn là do Hộ Bộ quản lý, đại nhân có ý muốn đi thăm dò,
ta sẽ không ngăn cản nửa phần.” Ngữ khí Lâm Kinh Phác hơi nghiêm túc mấy
phần, có điều khóe mắt vẫn chẳng giấu ý cười đi.

Mấy quan chức Hộ Bộ nghe được lời này, lòng bàn chân không khỏi phát
lạnh, e sợ rằng vừa mơ mơ hồ hồ đã bị Lâm Kinh Phác đột nhiên ụp nồi
xuống.

Trái lại Lâm Kinh Phác chỉ bình yên sửa lại ống tay áo một chút, hai tay
vẫn lười biếng đặt nhẹ lên tay vịn ghế vàng, mỉm cười khiêm tốn: “Về
phần bất mãn với chuyện ta giám quốc, mong rằng chư vị đại nhân đều
thông cảm, dầu gì cũng chỉ đành làm phiền các đại nhân viết thêm mấy
phong sổ con kết tội, đưa đến biên quan Duẫn Châu đi.”

“Giám quốc đại nhân nói ngài không có tư tâm, hạ quan tin.” Lý Hội bỗng
đứng ra khỏi hàng giữa đủ loại quan lại, lạnh lùng lên tiếng: “Thiên hạ
không ai không biết, khí độ quyết đoán của ngài đủ để bao dung một quốc
gia, sao có thể chỉ là tư dục riêng mình.”

Dưới đáy yên lặng như tờ, trong lòng quần thần đều hiểu thâm ý trong lời
giải thích này, bầu không khí bất giác tiêu điều, thêm phần nghiêm nghị.

Đáy mắt Lâm Kinh Phác xẹt qua một tia sáng lạnh, chỉ trong nháy mắt, sát
ý lại bị môi cười chôn vùi.

…

“Hôm nay trên triều đình, Nhị gia đã đắc tội đến hơn nửa quan chức,
trước khi Hoàng Thượng hồi kinh, ngài còn phải cẩn thận đề phòng nhiều
chút. Nô tài đã dặn dò cấm quân tăng mạnh trông coi đề phòng, nhất định
phải tận tâm tận lực che chở Nhị gia chu toàn.” Vi Tấn Phúc khom người,
sắc mặt lo sợ theo sát phía sau Lâm Kinh Phác.

“Vi công công có lòng.” Lâm Kinh Phác ngửa mặt, giơ tay bẻ đi một cành
mai, nói: “Có điều ta ở lại Nghiệp Kinh chính là để thay Ngụy Dịch nhổ
cỏ tận gốc, sẽ không để hắn trở về còn phải tiếp tục thu thập hỗn loạn.”

“Đều là những việc nằm trong phận sự của nô, làm như thế cũng chỉ vì
muốn phân ưu thay Hoàng Thượng. Nhị gia ít đi một sợi tóc, Hoàng Thượng
nơi tiền tuyến cũng sẽ lo lắng không yên.” Vi Tấn Phúc đi lên phía trước
nửa bước, thấy Ninh Vi Quân đang ôm lò sưởi tay chờ đợi bên ngoài cửa
điện.

Lâm Kinh Phác cũng nhìn thấy hắn, tiến lên hai bước rồi hỏi: “Hiếm khi
thấy ngươi vào cung, thân thể đã khá hơn chút rồi?”

Ninh Vi Quân hành lễ, nói: “Đa tạ Nhị gia quan tâm, đã hơn rất nhiều.”

Hai người không hẹn cùng im lặng, đều thong dong thả bước trên con đường
cung trước mắt. Bây giờ Ninh Vi Quân an tâm dưỡng bệnh, rời xa tranh đấu
trên triều đình, chỉ có vài lúc tình cờ bồi Lâm Kinh Phác trò chuyện.

Trời quang mây tạnh, Vi Tấn Phúc sai cung nhân bung dù lui đi, chỉ chừa
lại mấy cấm quân cận vệ.

“Hẳn ngươi đã nghe nói về chuyện trên triều đình hôm nay.” Lâm Kinh Phác
nói.

Ninh Vi Quân cúi đầu đảo đảo tàn hương trong bếp lò, nói: “Chọc tức quần
thần trước mắt mọi người không phải tác phong của Nhị gia, dường như
cũng đã nhiễm mấy phần tật của Khải Đế.”

“Quả thực ta không thích đắc tội người khác ngay trước mắt, vẫn là ưng
việc âm thầm tính toán sát hại sau lưng hơn.”

Đổi thành thủ đoạn thường ngày của Lâm Kinh Phác, có tự tay vùi người
vào trong mộ cũng không chịu dính nửa điểm nổi giận. Nhưng lần này y lại
rêu rao như vậy, rõ ràng là cố ý muốn càng nhiều người phải tức giận.

“Nhị gia muốn giết ai?” Ninh Vi Quân giật mình: “Chẳng lẽ là Lý Hội
kia?”

Ngón tay Lâm Kinh Phác nhẹ nhàng vuốt rơi cánh hoa mai trên cành: “Còn
nhớ khi Liễu Hữu đưa theo Lâm Củng và Khương Hi chạy nạn đến Biên Châu,
Khải triều có người chẳng quản ngàn dặm cũng vận chuyển Hỏa Môn Thương
đến cho y, bởi vậy á phụ cũng chẳng thể lưu lại toàn thây. Dư đảng Yến
Hồng vẫn luôn chết mà không tuyệt, đợi một khi có cơ hội sẽ quấy phá
giao du cùng kẻ xấu, ta đã phái người điều tra Lý Hội này, quả thực khả
nghi.”

Ninh Vi Quân chần chờ, cho là không thích hợp: “Nhị gia không chịu chế
ra kho lúa, cam nguyện để đủ loại quan lại lấy ngòi bút làm vũ khí công
kích ngài, chỉ để hung thủ hợp tác mưu hại Ngũ lão phải lòi đuôi? Nếu
như chỉ muốn ăn miếng trả miếng, giết người mưu hại, với bản lĩnh của
Nhị gia có cả trăm ngàn loại phương pháp, sao phải phí công trắc trở,
còn dính dáng đến tính mạng của tướng sĩ tiền tuyến?”

“Ngươi đã quên, ta là người không xứng được hận…”

Lâm Kinh Phác dừng chân quay đầu lại, nhàn nhạt nói: “Yến Hồng đã thành
cái tên trong sử sách, mấy quan viên như khối u ác tính còn sót lại
trong Khải triều cũng chẳng hề đáng sợ. Kỳ thi mùa xuân, thành lập Tây
trai, ôm đồm quyền to Hộ Bộ, Lại Bộ, Hình Bộ, thế nhân cho là Ngụy Dịch
không làm được, cuối cùng hắn vẫn nhất nhất mà làm thành. Ta một mình ở
lại Nghiệp Kinh giám quốc, cũng không mong cầu gì khác, chỉ là muốn trợ
giúp hắn sớm ngày chiến thắng trở về.”

Lòng Ninh Vi Quân bỗng nhiên trùng xuống, lại có một luồng phiền muộn
khó mà giải thích được không ngừng cuồn cuộn trào lên, nhíu mày nói:
“Nhị gia thực sự đã giao toàn bộ tâm tư…”

Trong tay Lâm Kinh Phác chỉ còn lại nửa đoạn cành khô, có ý đánh gãy lời
chất vấn của hắn: “Ta và Ngụy Dịch đều không muốn kéo dài trận chiến,
tấn công Tam Quận không thể dựa vào cướp đoạt mồ hôi nước mắt của nhân
dân.”

Đáy lòng Ninh Vi Quân thở dài một hơi, nửa ngày sau mới hòa hoãn tâm
tình, nói: “Vậy Nhị gia và Khải Đế vốn dự định làm sao?”

“Chế ra thuyền.” Lâm Kinh Phác thanh lãnh mà kiên định: “Chế ra thuyền
lớn có thể gánh chịu tướng sĩ đi qua sông Ly, thậm chí có thể chống đỡ
được ngòi oanh tạc của Hỏa Môn Thương.”

Bây giờ chiến hạm làm ra đều được bao bọc một lớp đồng tựa long cốt,
nhẹ, nhanh mà tiện, nhưng lại chẳng phải lợi khí tác chiến. Quân đội
Khải triều cần thuyền càng thêm kiên cố, cũng đồng nghĩa với việc cần
thêm càng nhiều đồng.

Nhiều đồng như vậy, từ đâu mà đến?

Ngoại trừ mỏ đồng Hoàng gia và tư thương, chỉ có tiền đồng lưu thông
trên thị trường, thậm chí tượng Phật của các đại Phật trong chùa. Lâm
Kinh Phác và Ngụy Dịch nhất định phải sử dụng thủ đoạn phi thường, mới
có thể đảm bảo việc cung cấp nguyên vật liệu cuồn cuộn không ngừng.

“Đám thuyền này đã được Ngụy Dịch âm thầm sai người chế tạo hơn một năm,
ngày hoàn công sắp tới, cho nên quốc khố quả thực không còn tiền. Để oán
khí của bọn họ đều hướng về phía ta, chuyện trộm thu mua đồng mới không
bị người ta phát hiện.”

Nói rồi, Lâm Kinh Phác vuốt nhẹ tơ trăm tuổi trên cổ tay: “Phải xem đại
quân của Ngụy Dịch có thể sống sót qua mùa đông này không đã.”

…

  ------oOo------

  Chương 117

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 117. Ánh dương.

  “Thời niên thiếu muốn truy cầu công danh, lúc về già chỉ mong hưởng
  thái bình.”

…

Năm nay Duẫn Châu không đổ tuyết, khí trời lại lạnh đến tê xương nhức
cốt. Hai mươi ngàn Khải binh đóng tại biên cảnh Duẫn Châu, ngày đêm tiếp
nối đào xong hai chiến hào lớn, ngoài doanh trại cũng có cự mã, nhưng
người trong doanh trại vẫn phập phồng lo sợ, đêm không thể chợp mắt.

Các tướng sĩ thường sẽ nghe thấy tiếng sói tru cách ngọn núi nhỏ vang
tới. Nơi đó có sói đói, mà thứ còn nguy hiểm hơn so với sói, chính là kẻ
địch.

Binh mã Vạn Phấn đã đóng quân kề cảnh ba ngày, như hổ rình mồi. Theo
thám tử báo lại, đối diện có ít nhất hai vạn người, tất cả đều là tinh
nhuệ. Triều đình Nam Ân không cam lòng đánh một trận phòng thủ, bọn họ
dốc hết tài lực binh lực dư đảng Đại Ân và Tam Quận, muốn ăn cả ngã về
không – bắt đầu từ vùng sông nước phì nhiêu này của Đại Ân, vì Hoàng
Thượng, thái hậu của bọn họ mà đoạt lại ranh giới vạn dặm.

Tào Vấn Thanh phụng chỉ mang binh trấn thủ phòng tuyến xa nhất ngoài
Duẫn Châu. Nếu Nam Ân binh muốn xâm lấn Duẫn Châu nửa bước, giết vào
Trung Nguyên, nhất định phải đạp qua thi thể Tào gia quân.

Tối nay, tiếng sói tru cực kỳ thê bi tàn nhẫn.

Tào Vấn Thanh và đám thuộc hạ ngồi vây quanh lửa hồng ngoài doanh trại,
bọn họ không nói về quân tình triều chính, chỉ nhậu nhẹt đến vui sướng.

Tào Du thích khoác lác, không để ý đã nướng cá đến cháy khét, ghét bỏ
lén thả miếng cá cháy kia vào bát Tào Song.

Tào Song còn đang chỉnh trang lại huân của mình, thổi một nửa bèn liếc
nhìn Tào Du một cái, đưa chén thịt cá này cho mấy hài tử rót rượu ăn.

  Huân: Một thứ nhạc cụ.

Trăng tròn trên đỉnh núi chính nồng, giữa tiếng huân ca, Tào Vấn Thanh
nghe các tướng sĩ đàm luận chuyện quê hương. Ông suy nghĩ vô biên, dần
dần nghe đến mê mẩn, chợt hoảng hốt trong chốc lát, nổi lên nhung nhớ
những người xưa nay mình không dám tưởng niệm – vợ chưa cưới của ông, nữ
nhi và nhi tử.

“Tướng quân, rượu nóng lên rồi.”

Tào Vấn Thanh tiếp nhận chén rượu kia, vài giọt rượu lăn từ bộ râu trắng
bạc xuống, viền mắt thoáng ẩm ướt, lúc cúi đầu đều đã bị bóng đêm hong
khô cả.

Lúc ngẩng đầu lên, ông chỉ thấy ánh trăng dần nhuộm một màu đỏ máu, bả
vai thoáng run lên cầm cập, men say đột nhiên tản sạch theo gió. Ông nắm
bát rượu, đột ngột ném vào chậu than đến nát bét, rút kiếm mà ra, đứng
dậy quát lên: “Đều nghe lệnh…!”

Gần như là đồng thời, tiếng tên bay ra, tiếng binh mã thám thính thổi
còi hô to: “Tướng quân, Nam Ân binh quá giới rồi!”

Tào Du cũng thuận theo quăng vỡ chén bát, bò lên giương giọng hô lớn:
“Bảo vệ Duẫn Châu, chặn lại trận chiến này, các huynh đệ theo ta giết
địch!”

Địch nhân đứng trên đỉnh núi cao, trước trận tất sẽ bắn tên. Các khiên
binh vọt tới phòng thủ trước trận, tranh thủ thời gian dư dả nhất có thể
cho bộ binh và kỵ binh.

Quân địch chuẩn bị quá nhiều mũi tên, chân trời thoáng chốc tên bay như
mưa. Các khiên binh thay đổi ba lần, phòng ngự vẫn tương đối vất vả. Tào
Du tùy cơ ứng biến, lúc này mang theo một nhánh bộ binh tiền đạo nhảy
vào chiến hào, tay cầm đoản đao, chuẩn bị mai phục ám sát.

Mưa tên dừng lại, Vạn Phấn suất lĩnh một nhánh kỵ binh đánh tới như hồng
thủy, quy mô khổng lồ hơn xa so với những gì họ dự đoán. Tuyệt không chỉ
hai mươi ngàn, có khi còn là gấp đôi!

“Chuẩn bị máy bắn đá!” Tào Vấn Thanh giơ tay hiệu lệnh: “Thả!…”

Gần trăm đài bắn đá đã được chuẩn bị sẵn sàng, đá tảng đều được cột thêm
thuốc nổ và pháo, sau khi nhen lửa liền bay vọt qua lá chắn, không ngừng
đập về phía quân địch đang tràn vào tiền đạo, tiếng nổ tung ầm ầm không
dứt.

Cát bay đá chạy, trong lúc nhất thời người ngã ngựa đổ, bọn họ rối loạn
trận tuyến.

Lúc này, Vạn Phấn lao ra từ hậu phương, vung vẩy trường thương cắt vỡ
cuống họng một tên binh lính muốn lui bước, lớn tiếng nói: “Những người
dám to gan lui một bước chính là đào binh Nam Ân, giết không tha!”

Chủ soái hạ tử lệnh xuống, các kỵ binh đành phải vượt khó tiến lên, đạp
lên thi thể nổ thương phía trước, xông tới đánh vào mạnh mẽ như tre già
măng mọc!

“Tiên sư nó, người này đúng là tàn nhẫn!” Tào Du nằm trên chiến hào, sặc
đầy một ngụm cát thối.

Đúng như dự đoán, các khiên binh không chống đỡ được, trận hình bị tách
mở nứt ra một vết thương.

Tào Du ra sức chém giết, muốn đi ngăn cản lỗ hổng thất thủ, chẳng biết
đao và áo giáp đều đã nhiễm đỏ từ bao giờ, dòng máu không ngừng vấy lên
hai mi mắt, quay đầu lại vẫn là được cái này mất cái khác, ngày càng có
nhiều thiết kỵ Nam Ân xông vào phá phòng tuyến.

Sắc mặt Tào Vấn Thanh lạnh lùng kiên quyết, kẹp chặt bụng ngựa, suất
lĩnh kỵ binh lao lên giao phong chính điện.

Nơi đây bình dã trống trải, bờ bên kia chỉ có một ngọn núi nhỏ, vốn là
dễ công khó thủ, một khi nơi này bị công phá, một vùng thành trì biên
cảnh Duẫn Châu sẽ cực dễ lần lượt thất thủ.

Tào Vấn Thanh chỉ có thể tử thủ!

Trường thương của Vạn Phấn đã dính máu, hắn không giống những tướng lĩnh
Nam Ân vóc người phù phiếm chỉ am hiểu kỹ năng bơi lội, tiến lên trên
đất bằng như hùng sư thuận buồm xuôi gió, giày đạp bình địa, hung mãnh
dị thường, dùng sức một người là có thể thắng được thiên quân vạn mã.

Nếu như tối nay người ứng chiến không phải Tào gia quân, chỉ e dòng máu
bên bờ sông còn cao hơn mấy tấc.

Trải qua phong sương lão kiếm, thanh trường thương ấy càng lộ ra sự sắc
bén, chỉ trong chớp mắt đã chém ra một lỗ thủng lớn.

“Thương pháp của ngươi không giống binh Tam Quận.”

Vạn Phấn nhíu mày khựng lại, rút trường thương về, lại lập tức xuất
chiêu đâm tới người đang ngồi trên ngựa.

Một tia tóc bạc bị chém đứt, Tào Vấn Thanh trên lưng ngựa đột ngột tránh
đi, một lần nữa nghiêng người sử dụng kiếm chặn lại trường thương đang
tập kích.

“Ngươi già rồi.” Thanh âm khàn khàn của Vạn Phấn ngập tràn khiêu khích,
áp sát trường thương bên râu tóc bạc trắng của Tào Vấn Thanh, làm dữ đấu
ác biểu lộ lực đạo trẻ tuổi của chính mình, khiến cho đối thủ không
đường thối lui.

Tào Vấn Thanh nghiêng mắt liếc nhẹ, giả ý lảo đảo lăn lông lốc xuống
ngựa, hóa giải tử cục này. Khóe mắt ông đã phủ kín nếp nhăn, còn mang
theo vội vàng không biết thực hư, quyết định nhanh chóng, thân thể đột
nhiên lao ra ngoài, vung kiếm thật mạnh, chém đứt đầu ngựa đen dưới thân
Vạn Phấn.

Ngựa hí như sấm.

Vạn Phấn còn chưa dự liệu đến, chưa thu thương về đã nảy cả người lên,
đột nhiên chẳng kịp phòng bị mà ngã mạnh xuống.

Mặt hắn dập vào một tầng bụi bặm, lại nhìn về phía Tào Vấn Thanh tuổi
già. Máu ngựa nóng bỏng thấm đẫm râu tóc tái nhợt, ánh trăng không lấn
át được sát

khí trên thân, thậm chí càng chiếu rọi khôi giáp giày cộm đến mức lạnh
lẽo, sắc mặt lại trầm ổn như núi, chẳng hề có nửa phần lệ khí kiêu căng.

Lão tướng!

Vạn Phấn không thể không bội phục ông, vì vậy bỏ quên trường thương, rút
đoản đao ra, không tùy tiện chém giết mà nhằm thẳng vào nói: “Ngài là
người Ân, là trọng thần công lớn, vốn nên là anh hùng Đại Ân! Lâm Kinh
Phác quyến rũ theo kẻ địch, Hoàng Thượng và thái hậu lại chưa bao giờ
trách móc ngài nặng nề, làm sao lại đi đến bước đường như ngày hôm nay?”

Sau khi nghe xong, Tào Vấn Thanh hướng lên trời cười lớn: “Vẫn nói thời
niên thiếu muốn truy cầu công danh, lúc về già chỉ mong hưởng thái bình.
Không có thiên hạ thái bình, công danh từ đâu tới, anh hùng từ đâu ra?
Người trẻ tuổi, ngươi nhìn lại triều đình Nam Ân bây giờ một chút, đâu
còn dư nửa phần lực trao cho thiên hạ một tia thái bình?”

“Phản tặc ngụy biện!” Vạn Phấn tê răng trố mắt, bỏ kính nể với Tào Vấn
Thanh qua một bên, múa đao mắng to: “Chín năm trước, cha mẹ huynh đệ ta
đều chết dưới kiếm Khải binh, có ai cho bọn họ những ngày tháng bình an
không?!”

Nhiệt huyết chiếu lên khôi giáp các tướng sĩ xung quanh, tựa như đang
bốc khói.

Chiêu thức của Vạn Phấn càng thêm hung mãnh, sau khi né được mấy chiêu,
cuối cùng ngực Tào Vấn Thanh cũng trúng một đao. Ông nhẫn nhịn đau xót,
đột nhiên lùi về sau một bước, lại thấy có rất nhiều Nam Ân binh xông
vào đại doanh từ phía Đông Nam, không lưu luyến đơn độc đả đấu cùng Vạn
Phấn nữa, lập tức lên ngựa yểm trợ.

Trại không giống thành trì, khả năng bố trí phòng bị cực kỳ có hạn, đến
lúc mấu chốt, chỉ có kiếm ai ra nhanh, kiếm ai chém chuẩn, đặc biệt là
khi thế lực hai quân ngang nhau, hợp lại chính là mệnh số.

Chỉ có người chết không thở dốc.

“Biên cảnh Duẫn Châu quá dài, đại doanh gần nhất cũng cách chúng ta đến
hơn năm mươi dặm, viện binh không thể đến nhanh như vậy, ít nhất phải
đợi đến sáng ngày mai!” Tào Song chà sát đi vết máu trên mặt, chần chờ
nói nhỏ: “Có coi như bọn họ có thể đuổi kịp tới, cũng chưa chắc đã…”

Vạn Phấn sẽ không lui binh, bọn họ ôm niềm tin cuối cùng, quyết đánh một
trận tử chiến.

Tào Vấn Thanh nhìn đêm đang dần sáng, dùng lưng kiếm đánh mạnh lên lưng
Tào Song, lớn tiếng quát lên: “Trước chiến trận nghi kỵ nhất là ngờ vực,
quân lệnh không nông cạn như tình người! Ngươi cũng biết ngông cuồng ngờ
vực chủ soái, tội ngang ngửa mưu phản!”

“Vâng, thuộc hạ biết sai!” Tào Song thẳng mắt, nuốt ngược nước mắt vào
trong bụng: “Tào Du còn ở dưới chiến hào, nơi đó không còn nhiều huynh
đệ lắm, viện quân lại không đến, y thực sự sẽ không chịu nổi!”

Viền mắt Tào Vấn Thanh thoáng trầm xuống, nín thở giơ tay: “Canh phòng
nghiêm ngặt, phải tử thủ! Trước khi viện quân tới, nhất định phải giữ
được!”

…

Trời rất nhanh đã sáng, mặt trời mới mọc lơ lửng phía chân trời, chiếu
rọi thi thể khắp nơi, máu tươi nóng nổi chảy xuôi ấm áp đêm qua gần như
khô cạn đến nặng nề.

Có binh sĩ mò ra khỏi chồng thi thể leo lên nổi trống, cổ vũ những tướng
sĩ còn đang giết địch trênn chiến trường, rất nhanh lại bị quân địch bắn
cho ngã xuống.

Tào Du đã vùi dưới chiến hào cả một đêm, tai y khẽ nhúc nhích, dán vào
đất đai liền nghe được một trận vó ngựa truyền từ hướng Đông Nam tới,
đáy lòng kích động, ngửa mặt rút đao khỏi bụng kẻ địch một lần nữa,
nhưng lần này không tóm chặt đao, trượt xuống dưới, tay cũng không còn
nâng lên được.

“Viện quân đến rồi!” Lính thám thính vội vàng la lên, lăn lộn ngã từ
trên ngựa xuống, mừng đến phát khóc: “Tướng quân! Hoàng Thượng tự mình
dẫn ba vạn đại quân đến đây cứu viện, tướng quân! Chúng ta được cứu
rồi!”

Vai Tào Vấn Thanh chìm xuống, nhìn chăm chú vào lá cờ lớn kia, chỉ thấy
ánh dương trên ấy phản chiếu đến đỏ chót.

Nhiều năm chưa chiến, dường như ông phảng phất thấy lại chính ánh dương
ngày mình xuất chinh đại thắng, chỉ có điều so với năm ấy, tình cảnh lần
này lại càng thêm chấn động!

…

  ------oOo------

  Chương 118

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 118. Dựng bia.

  “Ngụy Dịch vốn chẳng phải đang thủ ở đây, mà là…”

…

Trên chiến trường, khói thuốc súng bị cơn mưa rào gột rửa gần như không
còn, vài tên tướng lĩnh phụ trách hậu bị mang nón rộng vành, chỉ huy
thuộc hạ lập tức trùng kiến vây trướng, không ngưng nghỉ dù chỉ trong
chốc lát.

Khi mưa tạnh, đã là quá đêm, sao rũ xuống đồng, dưới bàn chân toàn là
một mảnh phế tích. Chiến hào phía Tây đổ sụp một nửa, cần phải trùng
đào, hậu vệ binh còn đang gia tăng quét tước, chuyển thi thể đến chôn
phía dưới.

Giày đen của Ngụy Dịch đã bẩn đến không ra hình dáng, mỗi bước đi đều vô
cùng trầm trọng. Chỉ một lát sau, hậu vệ binh đến báo: “Hoàng Thượng,
tìm được… Tào Du.”

Quanh thân hắn ngẩn ra, đi tới chiến hào, chầm chậm khom người xốc miếng
vải bố lạnh lẽo trắng toát, dùng tay áo xoa xoa vết máu lầy lội trên mặt
người kia đi, một lúc lâu sau mới hời hợt nói vài chữ: “Dựng bia cho y
đi.”

“Dạ!”

Chiến một trận, tướng sĩ bỏ mạng nhiều vô số kể. Đối đầu với kẻ địch
mạnh, bọn họ không có quá nhiều tinh lực xử trí hậu sự, không thể làm gì
ngoài chôn tất thảy những thi thể này trong một cái hố to bên cạnh. Có
thể dựng riêng cho Tào Du một khối bia, đã là không dễ.

Ngụy Dịch vén rèm về lều trại, thấy Tào Vấn Thanh đang đứng, còn muốn
nghĩ cách thay Tào Song lấy mũi tên trên vai ra, hắn cũng tiện đường cầm
một thanh chủy thủ tới nướng trên lửa, lại cầm thuốc thang băng gạc tới.

“Hoàng Thượng, không thể, vi thần kinh hoảng…”

Đầy đầu Tào Song toàn là mồ hôi, có chút câu nệ không dám.

“Đừng nhúc nhích.” Tào Vấn Thanh cắn dao găm, không khách khí lấy thuốc
trên tay Ngụy Dịch, làm liền một mạch, cẩn thận băng vó vết thương cho
Tào Song.

Ngụy Dịch rót cho mình một chén trà lạnh, ngồi xuống trầm giọng nói:
“Trận chiến này Tào tướng quân khổ cực, cũng may ngài còn bình yên vô
sự, nếu không trở về… Ta cũng chẳng thể bàn giao với y được.”

“Cố gắng, nào đâu có khổ.” Tào Vấn Thanh thở dài nói: “Nhị gia ở Nghiệp
Kinh xa xôi, nhưng không hẳn là chưa từng thể nghiệm quan sát chuyện
không dễ dàng nơi tiền tuyến. Sinh tử không khỏi mệnh, Tào Du chết trận
vì minh chủ có năng lực, đã là võ tướng may mắn.”

Chỉ là không biết còn phải cố bao lâu? Còn muốn chết bao nhiêu người?

Ngụy Dịch trầm mặc nửa ngày, đối mặt với từng ánh mắt như nghi vấn oán
giận trong doanh trại, hắn chẳng hồi đáp bất cứ điều gì, không thể làm
gì khác ngoài nghoảnh mặt làm ngơ. Lâm Kinh Phác không ở đây, hắn không
có cách nào nói tư vị ấy thành lời với bất kỳ ai khác, bát trà lạnh
trong tay chao tới chao đi, cuối cùng vẫn giả vờ nhẹ nhõm mà thả về trên
mặt bàn.

Lúc này, trong doanh trướng nghe loáng thoáng được tiếng Dư Tử Thiên hô
to gọi nhỏ bên ngoài, dường như muốn tìm Tào Vấn Thanh tính sổ. Ngụy
Dịch trầm vai kéo lại tinh thần, liếc mắt ra hiệu cho người khác dẫn gã
đi vào.

Sau khi tiến vào, còn chưa chính mắt thấy mặt người, Dư Tử Thiên đã hùng
hùng hổ hổ gọi tục danh của Tào Vấn Thanh: “Hoàng Thượng vừa biết được
tin tức, suốt đêm dẫn theo bốn mươi ngàn quân đến đây trợ giúp ngươi, mẹ
nó ngươi cho rằng toàn thân có nhiều tâm nhãn đến vậy, sao không kéo
thêm một lá gan nữa tới, tự nhiên dám để Nam Ân binh trốn thoát ngay
giữa lúc quan trọng! Vốn đang có thể thừa thắng xông lên bắt sống Vạn
Phấn kia, tốt xấu gì cũng có lợi thế ép họ đổi Tiêu Thừa Diệp về, trái
lại ngươi thì hay rồi, trực tiếp lui binh của ông đây! Đây là chiến
trường, không phải lòng đất Nghiệp Kinh để ngươi trốn trốn tránh tránh
như trước…”

Dư Tử Thiên mắng đến nỗi một hơi cũng không xong, thiếu chút nữa tự làm
mình nghẹn.

Sắc mặt Tào Vấn Thanh cũng không hề tốt đẹp, trong lúc ấy còn nhấp một
ngụm trà, nhưng thần thái lại càng chìm xuống dưới.

“Lui binh là do trẫm ra lệnh.” Ngụy Dịch nhìn về phía Dư Tử Thiên: “Đừng
giận chó đánh mèo với Tào tướng quân.”

“Hoàng Thượng…” Lúc này Dư Tử Thiên mới hơi hơi thu liễm khẩu khí: “Hôm
nay Nam Ân binh tử thương cũng không ít, bọn họ nguyên khí đại thương,
đã có thể buông tay một kích, lại nói chúng ta đang chiếm thế thượng
phong, vi thần thực sự nghi hoặc trong lòng, vì sao phải lui binh?”

“Ngươi nói phải bắt sống Vạn Phấn.” Ngụy Dịch chậm chạp xốc bát trà lên,
nói: “Mà không nói người này thần dũng cái thế, bắt được hay không bắt
được là một chuyện, coi như thắng được trận này, bắt được chủ soái quân
địch, sau lưng Tam Quận còn có thủy sư Tam Ngô, có mấy chi bộ đội tinh
nhuệ có thể chơi ngươi trên mặt nước. Ngươi thực sự có thể đảm bảo đại
quân công được sông Ly, lật đổ Vương cung Tam Quận, bắt sống hai mẹ con
Lâm Củng sao? Nếu như có thể, trẫm nhường vị trí này cho ngươi ngồi cũng
không sai.”

“Vi thần… Không dám!” Dư Tử Thiên nhất thời nghẹn lại, viền mắt lo lắng:
“Chiến giả bàn luận lấy dũng cảm làm đầu, vi thần cả gan hỏi Hoàng
Thượng là bởi ngài vẫn luôn không có dự định đánh hạ Tam Quận, vĩnh viễn
chỉ thủ không công sao?”

“Đợi thời cơ, phần thắng sẽ càng tăng lớn.” Ngụy Dịch nói: “Kỳ thực qua
sông cũng không khó, cái hiếm là thắng trăm phần trăm, giải quyết triệt
để hoạn nạn Tam Quận.”

Tào Vấn Thanh nghe xong cũng nhìn về phía Ngụy Dịch, không khỏi nhíu
mày.

Trong bụng Dư Tử Thiên hừ khẽ một tiếng, nổi giận nghiêng đầu: “Vi thần
thấy làm gì có thời cơ gì, chỉ sợ cứ vậy mà bỏ lỡ cơ hội tốt! Có thể
giết một thì cứ giết một, ắt sẽ có ngày nào đó ta giết sạch được hết
thảy Nam Ân binh!”

“Thất phu lỗ mãng!” Ngụy Dịch cười nhạo, ánh mắt lại sâu xa rõ ràng:
“Không có thắng trăm phần trăm cũng phải có trăm phần mưu kế, bằng không
làm sao

chính trẫm và y cũng cần phải chịu đựng nỗi khổ chia xa này?”

…

Trong điện Tam Quận.

Liễu Hữu mua chuộc được hai giám hầu trong cung thái hậu, thừa dịp đêm
khuya khi Ngô Chúc đi vào cung thái hậu bèn lặng lẽ cướp quân báo khẩn
cấp, vòng qua hai tòa cung điện, bất động thanh sắc trình đến trước mắt
Lâm Củng.

Sau khi đọc xong, Lâm Củng suy nghĩ sâu sắc, lấy giấy bút viết lời chú
giải, tự biểu đạt chính kiến giải của mình: “Ngụy Dịch án binh bất động,
hẳn là trải qua một trận chiến thăm dò Gia Dao cốc lúc trước, sĩ khí đê
mê, không nguyện tùy tiện xuất chiến.”

“Là có khả năng này.” Liễu Hữu ngồi xổm người xuống, dịu dàng nói lời
nhỏ nhẹ, từng bước dụ dỗ hắn: “Có thể là binh bất yếm trá, Vạn Phấn
cường công như thế, bốn mươi ngàn đại quân cũng không công phá được hai
mươi vạn binh mã của Tào Vấn Thanh, chưa chắc đã là tinh thần bọn họ
không nghiêm. Hoàng Thượng đừng tự làm mình nóng nảy, cẩn thận suy nghĩ
lại một chút.”

Lâm Củng ngơ ngác đầy khó khăn, không nghĩ ra được bèn cắn trọc cả ngón
tay, sau khi nghiêm túc đánh giá sắc mặt Liễu Hữu, không quá chắc chắn
mà nhỏ giọng nói: “Lẽ nào, Ngụy Dịch vốn chẳng phải đang thủ ở đây, mà
là… Đang chờ đợi thứ gì khác?”

Liễu Hữu gõ gõ quân báo kia, vui mừng nở nụ cười.

Quả thực, dù Vạn Phấn dũng cảm, nhưng cũng chỉ là chiến đấu quá thuận
lợi. Từ khi đóng quân đến nay, mỗi lần giao phong Khải binh đều thua
trận, nhưng dường như vẫn còn chưa dốc hết toàn lực. Nam Ân bắt Tiêu
Thừa Diệp làm tù binh, có điều Tiêu Thừa Diệp căn bản không đáng giá,
không quá hiểu biết quân cơ, còn là thiếu tướng công tử bột không hiểu
quân tình, Ngụy Dịch cũng sẽ không quá quan tâm tính mạng của hắn.

Khải binh còn đang nghiêm ngặt tử thủ, chẳng bằng nói rằng càng giống
như bảo tồn thực lực.

Lâm Củng chiếm được nụ cười của y bèn nở ra nụ cười chẳng đúng lúc, lại
hỏi: “Vậy theo thái phó thấy, hắn đang chờ cái gì? Trẫm không nghĩ ra
quá rõ ràng được.”

Liễu Hữu cũng không nói được.

Gián điệp truyền báo rằng gần đây mỏ đồng bị trộm cắp khắp nơi trên đất
Khải, ngân hàng tư nhân còn đệ án bán giả đồng, những vụ án ấy lại nhanh
chóng bị quan phủ các nơi thần không biết quỷ không hay mà đè ép xuống
trong một đêm, hẳn Lâm Kinh Phác đang lén lút trợ giúp kiến tạo binh khí
hoặc chiến thuyền, muốn dùng để công phá Tam Quận.

Có điều trực giác Liễu Hữu nói rằng, Lâm Kinh Phác và Ngụy Dịch đều là
đối thủ khiến người ta sởn cả tóc gáy, bọn họ liên thủ đánh trận chiến
này, không thể chỉ đến trình độ như thế.

Chắc chắn còn có hậu chiêu.

…

  ------oOo------

  Chương 119

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 119. Thư nhà.

  “Nhìn về quá khứ, cùng tới tương lai.”

…

Qua tháng giêng, gió Nghiệp Kinh đã nhuốm thêm một tia ấm áp. Chỉ có
điều gió này không đủ để ủ ấm, trái lại còn dễ dàng khiến lòng người
cháy khét – đã sắp vào xuân, chẳng biết khi nào đại quân mới có thể khải
hoàn hồi kinh.

Hôm nay Thương Châu mặc áo khoác lông ngỗng trắng nõn dày nặng, chóp mũi
cóng đến hồng lên, đứng một mình dưới tường cung cao vút, đang đợi người
bên trong triệu kiến.

Sau đó không lâu, nàng thấy Lâm Kinh Phác tự mình đi ra, vì vậy vội hành
lễ quỳ lạy: “Hạ quan tham kiến Nhị gia, không biết hôm nay Nhị gia gọi
hạ quan đến đây là có gì phân phó?”

Từ khi Ngụy Dịch rời khỏi Diễn Khánh điện, Lâm Kinh Phác thời thời khắc
khắc đều ăn mặc khéo léo, động dừng đúng pháp, hôm nay cũng không ngoại
lệ, dù có lén lút truyền Thương Châu tới trong điện nghị sự cũng phải
mang mũ miện giám quốc chỉnh chu.

Y khiêm tốn nở nụ cười với Thương Châu, nói: “Không cần đa lễ, vào ngồi
trước đi.”

Thương Châu theo tiếng bước vào.

Vân Thường đã dâng xong trà bánh, lại đánh tiếng hai bên, để cho những
người khác đều lui xuống trước.

“Chiến sự tiền tuyến căng thẳng, trong triều khai xuân cũng nhiều
chuyện, triều chính bận rộn. Nhưng thời cơ chẳng đợi người, trước mắt ta
phải rời kinh một chuyến.”

Lâm Kinh Phác dừng một chút, nói: “Hôm nay thỉnh Thương thị lang lại đây
chính là vì muốn thương nghị chuyện này.”

Thương Châu thoáng ngẩn ra, nói: “Hạ quan ngu dốt, mong rằng Nhị gia chỉ
điểm.”

Lâm Kinh Phác: “Nghị Sự viện Tây trai đã hoạt động được một thời gian,
có thể tạm thời thay Hoàng Thượng xử lý công văn thông thường trong
triều, còn cần một người thay thể chức viện trưởng Tây trai, điều hành
công văn và nhân mã. Người này cần có tâm tư linh hoạt, có thể thay ta
cứu vãn che giấu trong triều, tư tưởng tân tiến. Thương thị lang là ứng
cử viên phù hợp nhất. Chuyến này ta sẽ không đi quá xa, cho nên nếu
Nghiệp Kinh có gì cấp báo, có thể điều cấm quân ngựa không ngừng vó đưa
tới, sẽ không làm lỡ quá nhiều.”

Tâm tư Thương Châu bay loạn: “Xin hỏi Nhị gia rời kinh là muốn đi nơi
nào?”

Nàng hiểu được đúng mực, không hỏi vì sao Lâm Kinh Phác phải đi, đi mấy
ngày, có đáng giá để đi hay không. Y đã mở miệng nhờ vả, nàng chỉ cần
biết y đi về hướng nào, đến khi ấy có thể đảm bảo đưa tấu đến trong tay
y là được.

“Bắc Cảnh.” Lâm Kinh Phác gọn gàng dứt khoát, chẳng có ý che giấu trước
mặt nàng.

Thương Châu ngẩn người, suy nghĩ sâu sắc trong chốc lát, rất nhanh bèn
hiểu được một, hai phần.

Địa giới Tam Quận sông ngòi trải rộng, dễ thủ khó công, hai tháng nay từ
quân báo cũng có thể thấy, tướng sĩ Nam Ân ôm quyết tâm quyết tử, muốn
tấn công Tam Quận tuyệt chẳng phải chuyện dễ dàng, bây giờ cũng chính là
đang lâm vào thế bí.

Lại nói, coi như Khải binh có biện pháp vượt qua sông Ly, công phá phòng
tuyến lục quân của Vạn Phấn, đến lúc đó ắt không thể buông tha cho thủy
sư Tam Ngô. Phải biết trước đây luận về tác chiến trên nước, một thủy sư
có thể địch ít nhất năm tên bộ binh tinh nhuệ, cho nên bằng vào mưu lược
chiến sự của Khải binh, vẫn còn chưa đủ.

Nếu như không chuẩn bị cẩn thận, không đánh hạ được Tam Quận, còn nửa
đường mà về, đây sẽ là vết sẹo và sỉ nhục của Đại Khải.

Cho nên Ngụy Dịch án binh bất động, lựa chọn đóng giữ ngủ đông tại Duẫn
Châu cũng là vô cùng sáng suốt. Hắn và Lâm Kinh Phác có thể cách xa ngàn
dặm không mưu mà hợp, chỉ sợ là đã thương nghị xong đủ các loại đối sách
từ lâu.

“Nhị gia muốn tới Bắc Cảnh lôi kéo viện binh cho Hoàng Thượng?” Thương
Châu nhẹ giọng dò hỏi.

“Ngụy Dịch giữ được bình tĩnh, có điều các tướng sĩ huyết tính phương
cương, không nhịn được, nếu quá lâu không công phá được, e là quân tâm
bất ổn.” Lâm

Kinh Phác nói: “Muốn đánh phá cục diện giằng co này, chúng ta nhất định
phải dẫn vào một nhánh tinh binh khác mới có thể tranh thủ ưu thế tất
thắng. Trung Nguyên đã hết binh có thể dùng, phóng tầm mắt nhìn thiên
hạ, chỉ còn một nhánh tám vạn binh mã của Thiên Hành quan Bắc Cảnh có
thể chiến.”

Hạ Lan Quân.

Hạ Lan Quân!

Sắc mặt Thương Châu thoáng trở nên nghiêm nghị, cúi đầu trầm ngâm nói:
“Mười bốn năm trước, Hạ Lan Quân này bị Ân triều ruồng bỏ, mới bất đắc
dĩ phải trú đóng ở Thiên Hành quan, có nhà mà chẳng thể về. Nhưng dù sao
hắn cũng từng là kẻ sĩ Đại Ân, huống hồ còn oán hận Vương thất Đại Ân,
tự nhiên sẽ có lòng phòng bị với Nhị gia. Nếu Lâm Bội Loan còn sống, có
thể còn có hy vọng Hạ Lan Quân sẽ về Trung Nguyên, hiện tại… Hạ quan lo
lắng chuyến chiêu an này của Nhị gia, chỉ sợ chẳng hề dễ hơn so với hy
vọng Hoàng Thượng liều lĩnh đánh hạ Tam Quận.”

Thần sắc Lâm Kinh Phác hời hợt, thoáng nhìn dung mạo lại là diễm lệ đến
cực diểm.

“Thương thị lang lo lắng không phải không có lý. Năm ấy á phụ đưa ta đi
từ địa đạo Hoàng cung, sau khi lưu vong đến phía Nam, thiếu hụt binh mã
phục quốc, từng có ý chiêu an Hạ Lan Quân, bởi vậy đưa đi không ít kim
ngân châu báu ngọc ngà, tơ lụa, mỹ nữ ngựa tốt, còn từng tự mình tới
Thiên Hành quan khuyên bảo bồi tội, có thể nói là lễ nghi chu toàn. Có
điều Hạ Lan Quân kia không thu đồ vật, cũng không nói nửa phần tình cảm,
trục xuất á phụ ta ra khỏi Thiên Hành quan.”

Ánh mắt Lâm Kinh Phác thanh lãnh, ngữ khí vẫn vô cùng nhu hòa dễ nghe:
“Khi đó, ta chỉ cảm thấy Hạ Lan Quân này đê hèn vô tình, sau này mới
nghĩ lại rõ ràng, một con sói bị ép rời đàn há có thể sở cầu mấy miếng
thịt hươu. Có lấy nhiều thứ tốt hơn nữa đi chiêu an, với hắn mà nói,
cũng chỉ là sỉ nhục vô dụng mà thôi.”

Thương Châu lặng lẽ lắng nghe: “Vậy chẳng lẽ chuyến này, Nhị gia muốn tự
hạ mình cầu Hạ Lan Quân xuất binh?”

Chuyện giống vậy, năm ấy Ngũ Tu Hiền còn không làm được, đổi thành Lâm
Kinh Phác, vậy nhất định có thể làm được sao?

Chỉ e không hẳn.

Mà Thương Châu cũng thực sự không nghĩ ra, người quật cường như Hạ Lan
Quân làm sao cam nguyện thả xuống lựa chọn những mười bốn năm trời, đi
đầu quân vào triều địch.

Một cơn gió thổi tan hoa lê trên cành, Lâm Kinh Phác dường như thất
thần, rất lâu vẫn không lên tiếng.

…

Sau khi bàn giao tất cả lại cho Thương Châu, Lâm Kinh Phác không trì
hoãn thêm, suốt đêm phóng ngựa đi về hướng Bắc. Thẩm Huyền dẫn dắt một
nhánh đội ngũ hơn mười người theo tới, Lâm Kinh Phác cũng không mang đi
quá nhiều người.

Phương Bắc lạnh giá, ngựa Trung Nguyên không chạy được lâu. Bọn họ chạy
mười ngày mới đuổi được đến một trấn nhỏ phụ cận Thiên Hành quan, tìm
trạm dịch ở lại.

Nghe đâu thôn trấn này một năm có những tám tháng là gió tuyết. Ban đêm,
mọi người đều uống chút rượu ấm người, lâm Kinh Phác không ăn thịt, cũng
cùng uống hai chung rượu.

Bên ngoài quá lạnh, ánh nến phòng khách trước sau cũng không sáng. Lâm
Kinh Phác đề bút viết phong thư, sau đó gọi Thẩm Huyền tới.

Thẩm Huyền cũng thuận tiện lấy ra một phong thư, chính là do Thương Châu
sai người đưa từ trong kinh tới.

Lâm Kinh Phác liếc mắt nhìn phong thư, sau khi cầm đến, thần sắc hơi
hoảng hốt trong chốc lát, lại thấy bên trong cũng không có con dấu kịch
liệt, nghĩ rằng không có chuyện gì quan trọng bèn để sang một bên trước,
đưa chính phong thư mình vừa mới viết cho Thẩm Huyền, căn dặn: “Sáng sớm
ngày mai, ngươi đến Thiên Hành quan một chuyến, tự mình giao phong thư
này vào tay Hạ Lan Quân.”

“Tiên lễ hậu binh.” Lâm Kinh Phác nói tiếp: “Nếu như hắn có thể đáp ứng
sở cầu trong thư, vậy thì không thể tốt hơn, đỡ phải can thêm một hồi.
Nếu như hắn không đáp ứng, vậy cứ theo những gì ta đã nói với ngươi lúc
trước mà làm, phải cẩn thận, không thể sai sót.”

Thẩm Huyền tiếp lấy bằng hai tay, cẩn thận gật đầu.

Đợi đến khi trời tối người yên, Lâm Kinh Phác mới về giường, lấy xấp thư
kia ra, vừa mở phong thư dưới cùng đã biết chính là thư Ngụy Dịch viết.

  Thư hay chữ tốt, thấy chữ như thấy người: Ngực Tào tướng quân có ngoại
  thương, cũng may vết thương nông, không có gì đáng lo ngại. Hôm qua đã
  nhận được nhóm thuyền đồng đầu tiên ngươi đưa tới, còn đang tồn trong
  quan kho Duẫn Châu, chưa từng tiết lộ tiếng gió ra ngoài. Liễu Hữu đã
  phụng mệnh Lâm Củng rời Tam Quận đi về phía Bắc, e là sẽ sinh biến,
  ngươi ở Bắc Cảnh ngàn vạn phải cẩn thận. Cũng không còn điều gì muốn
  nói, chỉ là nhớ ngươi rất nhiều.

Nhìn về quá khứ, cùng tới tương lai.

…

  ------oOo------

  Chương 120

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 120. Hạ Lan.

  “Hạ Lan hôm nay chẳng hầu theo Vương, chỉ trấn thủ vì bách tính Trung
  Nguyên.”

…

Buổi trưa hôm sau, chân trời lạnh thấu. Thẩm Huyền dẫn đội tới dãy núi
ít dấu chân người, nhìn từ trên xuống, gió tuyết đầy trời bao bọc cả
cuồng phong, chỉ có mấy con hùng ưng có thể bay lượn lả lướt trên vách
núi đá cheo leo ấy.

Tám mươi ngàn binh của Hạ Lan Quân đã thủ vững tại nơi hẻo lánh không
người này mười bốn năm, một bên làm nghề nông, một bên thao luyện.

Đi thêm về phía trước, bọn họ đụng phải thủ vệ binh của Hạ Lan gia tại
cửa ải, bị ngăn cản đường đi.

Lòng đề phòng người ngoài của Hạ Lan Quân rất nặng, Thẩm Huyền không nổi
lên tranh chấp với bọn họ, chỉ lấy ra một mũi tên tự chứng minh thân
phận, để người bên cạnh thuyết minh ý đồ khi mình đến đây, sau đó kiên
trì chờ đợi.

Lại qua hơn nửa ngày, bọn họ mới lên được trại trên núi, nhìn thấy Hạ
Lan Quân.

Khi vừa mới nhập ngũ, Thẩm Huyền đã từng thấy Hạ Lan Quân từ xa xa. Hắn
xuất thân từ thế gia danh môn, đứng hàng trung lang tướng, lại chẳng
phải võ tướng như Ngũ, Tào, có thể nói là kim tương ngọc chất, đứng với
công chúa Đại Ân chính là một đôi bích nhân trời sinh.

  Kim tương ngọc chất: Bản chất như vàng ngọc.

Mười mấy năm qua đi, nam tử tang thương ngồi trên chủ tọa đã như hai
người hoàn toàn khác nhau so với lúc trước, chỉ có thanh kiếm khắc ấn
Hoàng thất Đại Ân bên hông là vẫn còn nhìn ra được một tia dấu ấn năm
xưa.

Thẩm Huyền hơi giật mình, hai tay trình thư lên. Y lập tức thấy đoàn
người Liễu Hữu đang ngồi ở phía Đông, nước trà bên tay còn bốc lên khói
trắng, xem ra là vừa tới không lâu.

Hạ Lan Quân đặt đũa xuống, quét mắt nhìn tin của Lâm Kinh Phác, ánh mắt
quan sát Thẩm Huyền vô cùng lạnh nhạt, ý tứ sâu xa chẳng rõ ràng: “Nhận
được tin yêu của chủ cũ, thế mà vẫn còn băn khoăn đến nông hộ của ta.
Nếu đã đến

Thiên Hành quan, vậy đều là khách quý, trước tiên mời Thẩm đại nhân ngồi
vào.”

Thẩm Huyền bái tạ, còn chưa ngồi xuống, chỉ nghe một tên tùy tùng bên
cạnh Liễu Hữu quái gở nói: “Hạ Lan tướng quân, ngài đang ngại thành ý
của chúng ta còn chưa đủ, chỉ thả ở bên ngoài thì thôi. Kim lụa tiền tài
lần này chẳng tính là cái gì, Hoàng Thượng đã đáp ứng, nói sau khi bình
định trận chiến này, chắc chắn sẽ bù đắp những gì to lớn nhất cho nhánh
quân chịu khổ mười bốn năm qua ở Thiên Hành quan này, sửa lại bản án xử
sai của Hạ Lan gia, vĩnh viễn khắc ghi công danh anh hùng của bộ tộc Hạ
Lan trong danh sách Đại Ân, lưu truyền vạn thế, chẳng phải quá đẹp hay
sao!”

Người kia lại liếc mắt nhìn Thẩm Huyền, cười nhạo nói: “Chẳng ngờ Lâm
Kinh Phác chỉ phái một tiễn thủ biết mỗi đùa giỡn dây cung tới, ngay cả
lời nói cũng không lưu loát, trái lại là khiến Nam Ân chúng ta bắt nạt
người rồi.”

Lông mày Thẩm Huyền nhíu lại.

  Sáng nay khi bắt đầu đi, Lâm Kinh Phác đã từng nhắc nhở: Có lẽ Liễu
  Hữu cũng sẽ phái người đến chiêu an Hạ Lan Quân, đánh vỡ thế trận hiện
  giờ của Đại Khải và Nam Ân.

Dù sao mắt thấy tình hình bây giờ, ai có thể chiêu an Hạ Lan Quân, người
ấy gần như đã nắm chắc thắng cuộc. Tam Quận hẳn sẽ không muốn nghĩ tới
phương pháp nước xa không cứu được lửa gần này, có điều Liễu Hữu nhạy
bén đa nghi, chưa chắc đã không nghĩ tới một chiêu này. Do dù là y không
nghĩ tới, nếu biết Lâm Kinh Phác âm thầm lui tới với Hạ Lan Quân, chắc
chắn cũng sẽ nghĩ biện pháp quấy tung việc này.

Có điều Lâm Kinh Phác vẫn chưa nói nếu gặp mặt đối diện với Liễu Hữu thì
nên xử trí như thế nào, hẳn là muốn lấy bất biến ứng vạn biến. Đáy lòng
Thẩm Huyền khó quyết, sau khi tự định giá bèn yên lặng an vị.

Hạ Lan Quân không theo tiếng, chỉ lo dùng muỗng lớn há miệng uống canh,
uống hết lại bắt đầu ăn thịt dê nướng. Mặt mày tùy tùng kia của Liễu Hữu
vô cùng lúng túng, đành phải nuốt toàn bộ lời sau trở vào, chột dạ liếc
nhìn Liễu Hữu.

Liễu Hữu thu tay từ trên lò sưởi về, chà sát lòng bàn tay, mắt đánh giá
Hạ Lan Quân, thần sắc ôn hòa cười nói: “Việc này có thể bàn sau. Lần này
Hoàng Thượng phái thần tới Thiên Hành quan này cũng là nhớ đến vừa mới
đăng cơ, còn chưa từng hội kiến Hạ Lan tướng quân, đúng là chuyện đáng
ăn năn. Tướng quân trấn thủ Bắc Cảnh đã nhiều năm trời, vốn có đại công,
đáy lòng Hoàng Thượng thực tâm lo lắng, thường xuyên nói mong sẽ có một
ngày tướng quân có thể ban sư hồi triều. Theo đạo lý mà nói, tướng quân
hẳn là thân thúc của Hoàng Thượng, quan hệ dĩ nhiên là không giống với
người ngoài.”

“Liễu thái phó.” Hạ Lan Quân đánh gãy lời nịnh hót của y, cụng chén nói:
“Tiền tuyến Tam Quận báo nguy, Liễu thái phó lại là thần tử tâm phúc của
tiểu Hoàng

Thượng, mưu lược tuyệt vời, giờ khắc này không thay tướng sĩ Nam Ân bày
mưu tính kế đẩy lùi Khải binh, lại muốn chạy tới Thiên Hành quan xa xôi
này một chuyến…”

Hắn chuyển đề tài: “Đường xá vất vả, chẳng bằng nói tóm tắt.”

Tiếng gió tuyết trong núi thúc đến lạnh người, che đi cả tiếng tí tách
trong lò lửa. Căn phòng yên tĩnh, mãi cho tới khi một con chim ưng bay
vào, dừng lại trên giá thiết cạnh vai Hạ Lan Quân.

Lông mày Liễu Hữu thoáng nhăn lại, đứng dậy cúi đầu, trịnh trọng mấy
phần: “Trước đây Thái tử vì bảo vệ cơ nghiệp Đại Ân mà hy sinh cho tổ
quốc, Lâm Kinh Phác lại vì tư tình mà quên đi hết sạch sành sanh quốc
gia đại nghĩa. Ai có ai không, người trong thiên hạ đều hiểu rõ mười
mươi, bây giờ Khải triều ỷ vào cường binh, muốn đánh giết tân Hoàng của
chúng ta, hủy hoại cơ nghiệp Đại Ân, mong rằng Hạ Lan tướng quân có thể
xuất binh trợ trận, đẩy lùi Khải binh, bắt giữ Ngụy Dịch!”

Hạ Lan Quân nắm cốc nhấp rượu: “Hạ Lan hôm nay chẳng hầu theo Vương, chỉ
trấn thủ vì bách tính Trung Nguyên. Hai bên Ân triều Khải triều tranh
đấu, vậy thì có liên quan gì tới ta?”

“Trong lòng ngài nhất định phải có thiên hạ đại nghĩa, bằng không tại
sao còn ở đây thủ vững những mười bốn năm đằng đẵng?” Liễu Hữu cắn răng
nhấn chữ: “Trận chiến này, Nam Ân chính là vì thiên hạ đại nghĩa!”

“Thiên hạ đại nghĩa…” Sắc mặt Hạ Lan Quân thoáng sâu đậm, nơi cổ họng hừ
khẽ một tiếng, nói: “Hay cho một thiên hạ đại nghĩa, chỉ sợ ‘đại nghĩa’
trong miệng Liễu thái phó, hơn nửa đã thành tấm mành che đùa bỡn quyền
mưu.”

Liễu Hữu thở dài một hơi, ngữ điệu chậm lại: “Tâm tư tướng quân kiên cố,
kẻ tầm thường không thể sánh bằng, tại hạ thực sự kính ngưỡng. Lui một
bước mà nói, Hạ Lan tướng quân từng là thần tử Đại Ân, Hạ Lan binh từng
là quân binh Đại Ân, tướng sĩ dưới tay ngài có ai không phải người Ân.
Bọn họ tin yêu tướng quân, mới bỏ vợ bỏ con tin tưởng giao toàn bộ dòng
dõi, tính mạng chính mình vào tay tướng quân, mười bốn năm trời, lẽ nào
bọn họ không muốn về nhà, chưa từng nhung nhớ người thân? Hoàng Thượng
cũng chẳng tính toán chỉ đẩy lùi Khải binh, mà muốn vì cuối cùng sẽ có
ngày có thể công về Nghiệp Kinh, để toàn bộ người Ân xa xứ đoàn tụ với
người thân ở cố hương, dù cho người thân đã qua đời.”

Nỗi lòng Liễu Hữu kích động khó đè nén, nói xong vành mắt không tự chủ
được mà ửng hồng. Từ trước tới giờ y xảo ngôn thiện biện, nhưng cuối
cùng trong lời này ít nhiều vẫn có mấy câu thật lòng.

Hạ Lan Quân nhìn về phía y, những người đang ngồi không ai không trầm
mặc, rơi vào bến bờ nghĩ suy sâu sắc.

Một lúc lâu sau, Hạ Lan Quân nói: “Nếu Lâm Củng có thể nghĩ như vậy, hắn
vẫn tính là Hoàng Đế.”

Sau đó, hắn lại nhìn về phía Thẩm Huyền: “Lâm Kinh Phác kia, ngoại trừ
một phong thư này, y còn có lời gì khác muốn ngươi chuyển đến?”

Thẩm Huyền không suy nghĩ thêm, nhẹ nhàng lắc đầu.

…

  ------oOo------

  Chương 121

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 121. Thiết kế.

  “Cờ này còn kém một nước.”

…

Thiên Hành quan chưa bao giờ cho người ngoài ngủ lại.

Liễu Hữu bọc kín áo khoác, bung dù đi bộ một đường xuống núi. Thoáng
nhìn xa xa, Thẩm Huyền cũng không hề lưu luyến, cả đám đã lên ngựa rời
đi.

Sau khi quan sát, tùy tùng cười ra mặt, khom người tiến lên đón: “Chúc
mừng thái phó, dù tối nay Hạ Lan Quân chưa tỏ thái độ, nhưng hạ quan cảm
thấy, chuyện này hơn nửa có thể thành! Hôm nay nhìn khúc gỗ Thẩm Huyền
kia sững sững sờ sờ không hề có thành ý, nơi nào so được với tình từ
khẩn thiết của thái phó! Hạ Lan Quân có không xuất binh viện trợ Nam Ân
chúng ta, Lâm Kinh Phác và Khải triều cũng chẳng chiếm được nửa phần
tiện nghi đâu…”

Trải qua một buổi này, đáy lòng Liễu Hữu hơi xác định, mặt mày vẫn không
hề biểu lộ điều gì: “Thằng nhãi ranh quỷ kế đa đoan, Lâm Kinh Phác không
đến nỗi chỉ để một người câm điếc đến làm thuyết khách. Y tất đã rời
kinh, ngươi mau chóng phái người tìm bằng được Lâm Kinh Phác, tỉ mỉ nhìn
chằm chằm.”

“Vâng.” Tâm tư thuộc hạ lung lay, lại thở dài nói: “Chỉ là đáy lòng hạ
quan còn nghi hoặc, thực sự không đoán ra tâm tư Hạ Lan Quân này. Thái
phó cho là rốt cuộc hắn có xuất binh xuôi Nam không? Nếu hắn thực sự
không xuất binh, thời cơ không đến, cuối cùng chúng ta vẫn sẽ bất lợi.
Vẫn phải nghĩ biện pháp để Hạ Lan Quân thuận theo chúng ta thôi.”

“Ngụy Dịch cũng không muốn kéo dài trận chiến này quá lâu.” Liễu Hữu thu
dù, nhìn tuyết đổ đầy trời mênh mông, mặt mày uể oải cuối cùng cũng lộ
ra một tia vui mừng: “Trái lại đã lâu không gặp trận tuyết quá lớn như
thế.”

…

Thẩm Huyền chạy năm ngày mới trở về dịch quán trên trấn, sau khi trở về
chẳng hề thấy Lâm Kinh Phác, chờ đến buổi trưa mới thấy y bước xuống từ
một chiếc xe bò trước cửa dịch quán.

Lâm Kinh Phác đi một chuyến tới nha phủ Biên Châu, hành trình năm ngày
đã được tính toán đâu ra đấy, đến xiêm y trên thân cũng đã là mấy ngày
không đổi.

Y đi vào sân sau dịch quán, thấy đoàn người Thẩm Huyền trên thân còn bẩn
bẩn, rải rác thương tổn, dùng ánh mắt đếm một vòng mới thấy còn ít đi
hai người so với trước kia.

“Nhị gia, gió tuyết một vùng Thiên Hành quan quá lớn, chúng ta suốt đêm
tập kích bộ Tra Nhĩ Cáp Bắc Cảnh, nhiều lần hiểm chiến, xem như không
phụ nhờ vả của Nhị gia, có điều Triệu Phú huynh đệ và Vương Diệc huynh
đệ… Bọn họ không thể trở về.” Sắc mặt huynh đệ nói lời này vô cùng đau
xót, đôi mắt đỏ ửng một vòng, mũi cũng nghẹn ngào.

Sắc mặt Thẩm Huyền cũng nghiêm nghị, bưng lên một chén trà cho Lâm Kinh
Phác.

Đêm đó, sau khi trời khỏi Thiên Hành quan, Hạ Lan Quân đã phái người đến
truyền khẩu tín, cự tuyệt thỉnh cầu xuất binh của Lâm Kinh Phác.

Vì vậy Thẩm Huyền liền làm theo kế hoạch, chưa trở về dịch quán mà tuân
theo mưu tính từ trước của Lâm Kinh Phác, đổi thành áo quần của Hạ Lan
Quân, giả mạo Hạ Lan Quân, suốt đêm đi tới bộ lạc Tra Nhĩ Cáp gần biên
cương Bắc Cảnh nhất, khiêu khích đánh lén.

Thẩm Huyền biết động tác này chỉ là đang dùng danh nghĩa Hạ Lan Quân
khiến Bắc Cảnh tức giận nên chỉ dừng lại ở đó, chỉ chặt bỏ đầu một phó
tướng của Tra Nhĩ Cáp, không tổn thương đến những cái khác. Ai ngờ quân
đội của Tra Nhĩ Cáp cực kỳ thù dai, vẫn cứ đuổi mấy chục dặm, bởi vậy
trên đường trốn về còn hao tổn mất hai huynh đệ.

“Chư vị huynh đệ khổ cực.” Khóe miệng Lâm Kinh Phác hơi trầm xuống,
không tiếp chén trà kia, cũng không ngồi xuống, nói: “Tướng sĩ tiền
tuyến mỗi ngày đều phải mắt thấy huynh đệ chiến hữu chết đi, một khi hai
quân giao phong, làm sao chỉ dừng ở tính mạng hai người, binh lính Nam
Ân cũng tử thương vô số. Chư vị mạo hiểm đột kích ban đêm, Triệu Phú,
Vương Diệc huynh đệ đều hy sinh vì nghĩa, cũng là để càng nhiều tướng sĩ
và bách tính còn có cơ hội sống sót về nhà.”

Lâm Kinh Phác muốn bái, Thẩm Huyền vội vàng dẫn người quỳ xuống, mặt lộ
vẻ kinh hoàng: “Thuộc hạ toàn bộ mặc cho Nhị gia dặn dò!”

“Hạ Lan Quân đã dùng hết khí phách mười bốn năm trước, với tính khí tâm
tình bây giờ của hắn, nếu không bức ép từ bên ngoài, có chết cũng không
mang lính của hắn rời khỏi Thiên Hành quan.” Lâm Kinh Phác nói.

Có người không rõ, thần sắc do dự: “Nhị gia, Bắc Cảnh thực sự sẽ nhân cơ
hội này gây bất lợi cho Thiên Hành quan? Nếu họ quay đầu lại điều tra rõ
ràng nguyên do, biết không phải do Hạ Lan Quân gây nên, vậy chẳng phải
chúng ta đã phí công một hồi sao?”

“Hạ Lan Quân cố thủ tại quan nội nhiều năm, nội chiến Bắc Cảnh cũng dừng
nhiều năm, binh mã cường thịnh, từ lâu đã chẳng còn kiêng kỵ tám mươi
ngàn binh mã của Hạ Lan Quân trước mắt, mà là toàn bộ Trung Nguyên sau
lưng hắn.”

Lâm Kinh Phác bình tĩnh nói từng chữ: “Thế nhân đều nói Hạ Lan Quân thủ
vệ vì bách tính Trung Nguyên, có điều thực thì lại khác. Bắc Cảnh Vương
giữ hắn ở lại Thiên Hành quan nhiều năm đến thế cũng chỉ là muốn tạo một
lớp bình phong giữa Bắc Cảnh và Trung Nguyên, rằng có Hạ Lan Quân trấn
thủ, binh mã Trung Nguyên không thể bước vào Bắc Cảnh nửa bước. Nhưng
bất luận là thế nào, Bắc Cảnh Vương vẫn không buông lòng nghi ngờ với Hạ
Lan Quân. Hắn là người Trung Nguyên, không quy thuận theo Bắc Cảnh, bây
giờ đối với Trung Nguyên cũng chỉ là một thần tử vãng lai không tranh
với đời. Một khi bức bình phong này sản sinh ra uy hiếp với phía Bắc,
người Bắc Cảnh sao có thể chứa được tai họa sát nách này. Nếu ta là
người Bắc Cảnh, chắc chắn sẽ nổi lên sát tâm với Hạ Lan Quân, hơn nữa
định liệu lúc này Trung Nguyên giao chiến, không rảnh phát viện binh tới
Thiên Hành quan, chỉ cần một cái cớ là có thể trở mặt với Hạ Lan Quân.”

Lần này đạo lý nội dung sâu sắc, lời lẽ dễ hiểu, người ở nơi này nghe
qua đều như bừng tỉnh đại ngộ.

“Thế nhưng thuộc hạ lo lắng, chỉ dựa vào lần đánh lén này, sợ là còn
chưa đủ để Bắc Cảnh Vương tức giận.”

Lúc này, Lâm Kinh Phác mới nhận lấy trà, nhấp một ngụm: “Cho nên, cờ này
còn kém một nước.”

…

Trước đó một ngày, Hạ Lan Quân đã chiếm được tin tức của bộ Tra Nhĩ Cáp.
Sau khi biết được, Liễu Hữu vốn còn đang muốn chạy về Tam Quận cũng vội
vàng quay trở về Thiên Hành quan.

“Giả mạo Hạ Lan Quân quấy nhiễu bộ Tra Nhĩ Cáp, kế này thâm độc, nhất
định là kế sách của Lâm Kinh Phác! Tra Nhĩ Cáp là đại bộ lạc phía Đông
Bắc Cảnh, quanh năm có ba vạn binh đóng tại đây, những bộ lạc khác muốn
đuổi đến viện trợ cũng chỉ mất có mấy ngày. Chẳng trách trước đó vài
ngày, Lâm Kinh Phác phái người tới đây căn bản là chẳng có thành ý. Lần
này y vốn không muốn cầu tướng quân xuất binh mà là khiến chúng ta đều
phải buộc chung trên một sợi dây thừng!”

Nghe bộ hạ xúc động phẫn nộ đàm luận, Hạ Lan Quân không nói một lời.

Liễu Hữu: “Theo tại hạ thấy, nhiều năm qua Bắc Cảnh và Thiên Hành quan
vô sự, nếu đã là hiểu lầm, vậy mở ra là được. Chẳng bằng Hạ Lan tướng
quân mang những thứ chúng ta vận chuyển từ Nam Ân tới, dùng mấy xe tơ
lụa châu báu làm lễ, đưa đến bộ Tra Nhĩ Cáp, lấy đó làm thân hảo, nói rõ
chân tướng.”

Hạ Lan Quân liếc mắt nhìn y một cái, lạnh lùng nói: “Ta chưa bao giờ
tặng lễ cho Bắc Cảnh, cũng không ngoại giao.”

Tính khí hắn chính là như vậy.

Trên bản đồ, Thiên Hành quan vốn thuộc về Bắc Cảnh, nhưng từ đó đến nay,
hắn khinh thường việc giao hảo với bất kỳ bộ tộc nào của Bắc Cảnh. Thậm
chí đã từng có một lần, Bắc Cảnh Vương mang theo Lâm Bội Loan tới chơi,
Hạ Lan Quân cũng không thiết yến chiêu đãi, trái lại còn ngăn Vương ở
bên ngoài, lập xuống minh ước giữa cát vàng: Chỉ cần người Bắc Cảnh
không đi quá giới hạn, Hạ Lan Quân ắt sẽ không làm khó.

Liễu Hữu biết tính tình của hắn, chỉ cười khuyên lơn: “Giữa những thế
lực vãng lai ngang dọc, lúc này nên lấy đại cục làm trọng, an ổn còn có
thể kiêng kỵ tình cảm. Trước mắt phía Nam còn đang đại chiến, không nên
xảy ra xung đột cùng Bắc Cảnh.”

Hạ Lan Quân gác lại chén rượu tầng tầng, mặt có vẻ không vui.

Mặt mày Liễu Hữu càng đượm ý cười, cứu vãn nói: “Ta cũng là muốn phân ưu
vì tướng quân, bất luận cuối cùng tướng quân ra chủ ý gì, Nam Ân tất
nhiên đều sẽ ủng hộ.”

“Trước mắt vẫn là trời đông giá rét, Tra Nhĩ Cáp không hẳn sẽ thật sự
xuất binh thảo phạt Thiên Hành quan, sợ là thái phó lo xa rồi.” Hạ Lan
Quân liếc mắt nhìn y: “Liễu thái phó còn bận rộn không rảnh, không cần
trở lại lo lắng việc trong quân ta.”

Liễu Hữu chắp tay, còn đang muốn nói nữa đã nghe người bên ngoài hô hoán
một trận, mấy tiểu tốt vội vàng chạy vào, dáng vẻ hốt hoảng bẩm báo:
“Tướng quân, vừa rồi không biết là ai thả một bộ thi thể trước cửa, nói
là đưa cho tướng quân!”

Hạ Lan Quân cau mày: “Thi thể gì?”

Tiểu tốt vội đưa lên một phong giấy dính máu: “Nói cũng vô cùng kỳ quái,
thi thể này không có đầu, tiểu nhân không nhận ra… Có điều trong xiêm y
của thi thể này có một tấm giấy, nhìn qua hẳn là tên kẻ ấy.”

Hạ Lan Quân tiếp nhận, mở ra xem, phía trên chỉ có hai chữ “Song Cẩn”.

…

  Đôi lời của editor: Cho ai không nhớ, Song Cẩn – A Ngọc.

…

  ------oOo------

  Chương 122

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 122. Đơn độc.

  “Hắn vẫn là đại tướng quân không có cách nào quyết chí tiến lên.”

…

Giờ Sửu ba khắc, người trên trấn vẫn còn đang say ngủ. Sóng ngầm mãnh
liệt.

Một thị vệ bí mật bước nhanh qua hành lang dịch quán, vội vã đến không
nhịn nổi mà gõ lên cửa phòng Lâm Kinh Phác: “Nhị gia, kế xong rồi! Thiết
kỵ của Tra Nhĩ Cáp đã vượt qua biên giới…”

Lâm Kinh Phác vốn ngủ không sâu, cũng đã tỉnh rồi, phủ thêm xiêm y đi ra
mở cửa: “Hạ Lan Quân tính ứng đối làm sao?”

“Hạ Lan Quân bị bức phải đối phó chính diện với địch, có điều nghe đâu
Tra Nhĩ Cáp vừa nhận được đầu lâu của thám tử Bắc Cảnh kia bèn giận gần
chết, cũng không kịp bẩm báo Bắc Cảnh Vương đã giết thẳng ra ngoài, đánh
đến mức Hạ Lan Quân kia trở tay không kịp.”

Lúc trước, Lâm Kinh Phác từng phí không ít tâm tư mới điều tra rõ ràng
nội tình của Song Cẩn, biết y là thứ tử quý tộc của bộ lạc Tra Nhĩ Cáp,
không chỉ khiến Bắc Cảnh biết chuyện bại lộ mật thám, còn muốn khiến quý
tộc Tra Nhĩ Cáp tức giận.

Người mới cầm quyền Bắc Cảnh vừa dũng cảm vừa lỗ mãng mãnh liệt, một khi
đã nhận thức được việc này là do Hạ Lan Quân thông đồng với Đại Khải gây
nên, bất kể là để che giấu sự thực hay là vì giận đến buồn nôn, tất
nhiên sẽ nghĩ biện pháp trục xuất Hạ Lan Quân ra khỏi Bắc Cảnh.

Thẩm Huyền đã dẫn người chuẩn bị đợi sẵn, lại có tùy tùng hỏi: “Nhị gia,
bây giờ chúng ta có cần đi thông báo với thứ sử Biên Châu Giả Mãn, để
ông ta phái binh đi vào viện trợ Hạ Lan Quân không? Bằng không vạn nhất
Hạ Lan Quân nghĩ không thông, nhất định phải lấy cứng đối cứng với thiết
kỵ Tra Nhĩ Cáp, thương vong quá nhiều tại Bắc Cảnh, chúng ta làm sao còn
hy vọng hắn xuôi Nam cứu Hoàng Thượng?”

Từ Thiên Hành quan xuôi Nam, nơi gần nhất là Biên Châu. Bởi vậy mấy ngày
trước, Lâm Kinh Phác đã tới đây chuyên tiếp thứ sử Biên Châu Giả Mãn,
trù tính bố cục, khiến ông ta hỗ trợ giúp thành kế này.

Thu võng cũng chỉ trong tối nay mà thôi.

“Không cần phiền phức, các ngươi chỉ cần đi vào thông báo với Giả Mãn
một tiếng, để tối nay ông ta giải trừ lệnh cấm đi lại ban đêm ở cửa
thành phía Bắc, chuẩn bị nghênh tiếp Hạ Lan binh đi vào Biên Châu.”

Đầu ngón tay Lâm Kinh Phác chấm nước trà, vẽ ra một con đường trên mặt
bàn, lại im bặt đi, trong ngực như đã định sẵn mà nói: “Hạ Lan Quân
không thủ được, công cũng không ra, cuối cùng cũng chỉ có thể đưa theo
binh mã rút lui đến nơi này mà thôi.”

…

Thiên Hành quan đã là một mảnh người hô ngựa hí, sát khí ngút trời. Cách
mỗi lần chưa tới một khắc đồng hồ, lại có nhân mã thăm dò tình hình báo
lại quân tình quan ngoại.

Liễu Hữu không có dự kiến khai chiến với Bắc Cảnh nhanh đến thế, vì vậy
ngồi đến nóng ghế, cuối cùng buộc phải chạy theo con đường nhỏ trốn ra
khỏi Thiên Hành quan.

“Báo!… Tướng quân, tám ngàn thiết kỵ của Tra Nhĩ Cáp vừa tiến vào theo
cửa ải phía Tây, có cần điều phối ra một luồn nhân mã từ phương Bắc đi
tới phía Tây chống trả không?”

Hạ Lan Quân nắm thiết kiếm, đi qua đi lại tại chỗ cũ: “Mặt Đông có Bắc
Cảnh binh không?”

“Bẩm tướng quân, hai mặt phía Đông, Nam vẫn không có bóng dáng Bắc Cảnh
binh, chỉ có Bắc Cảnhh binh phía Tây đang không ngừng gia tăng cuồn
cuộn!”

Hạ Lan Quân nghe nói, nhất thời lâm vào trầm tư, dường như khó có thể
lựa chọn bất kỳ con đường nào.

Cửa ải mặt Đông cách Tra Nhĩ Cáp càng gần hơn, địa hình trống trải,
thích hợp cho thiết kỵ tác chiến, tướng lĩnh Tra Nhĩ Cáp lại không đánh
vào theo mặt Đông, trái lại muốn đi đường vòng, rõ ràng là chỉ muốn đuổi
bọn họ ra khỏi Thiên Hành quan trước.

Tiếng la giết bên ngoài đã hỗn loạn chẳng ngừng, Hạ Lan Quân không kịp
nghĩ sâu hơn, phó tướng dưới trướng hắn đã rống lên: “Tướng quân! Hạ Lan
binh ta chẳng phải chưa từng đánh với Tra Nhĩ Cáp, sợ cái gì! Người chết
này không ai trong chúng ta quen biết, càng không phải chúng ta giết,
Tra Nhĩ Cáp chụp một cái mũ đã muốn gây sóng gió! Ông đây mang binh giết
ra ngoài, đánh cho họ vỡ đầu chảy máu, chắc chắn sẽ khiến bọn họ sợ đến
không dám quay lại!”

Phó tướng kia không cầm lá chắn đã muốn xông ra ngoài, Hạ Lan Quân lôi
người trở về, đạp một cước bắt phải quay lại chỗ ngồi.

“Ta đến tiền tuyến trước, ngươi ở bên trong tiếp ứng.”

Nói xong, một tay Hạ Lan Quân ôm ngang bộ thi thể kia, ném lên ngựa, giơ
roi mà đi.

Bụi bặm tung tóe, trăng sao dày đặc, chim ưng trong trời đêm đã bay
liệng được vài vòng.

Chỉ đảo mắt, Hạ Lan Quân đã đi tới trước Bắc Cảnh binh đang tập hợp nơi
cửa ải, giết ra một đường máu, ném thi thể Song Cẩn xuống dưới ngựa của
thống soái Tra Nhĩ Cáp.

Hạ Lan Quân kìm dây cương, cau mày nói trước trận: “Người không phải Hạ
Lan Quân ta giết, e là Hạ Lan binh và Tra Nhĩ Cáp đều trúng kế sách của
tặc nhân…”

Thống soái Tra Nhĩ Cáp trợn mắt nhìn thi thể Song Cẩn, lại cười một trận
như điên, cánh tay thô lỗ múa đao mạnh mẽ, siết tay chặt bỏ đầu lâu một
tên tướng sĩ của Hạ Lan Quân: “Hạ Lan Quân, ngươi chiếm đoạt địa giới
Bắc Cảnh đã hơn mười năm nay, lại sát hại huyết mạch tế ti Tra Nhĩ Cáp,
ta nuốt không trôi cơn giận này, tộc nhân của ta nuốt không trôi, Bắc
Cảnh Vương nuốt không trôi! Qua tối nay, Thiên Hành quan và hai chữ Hạ
Lan cũng không còn liên quan gì đến nhau nữa!”

“Bắn cung! Giết…!”

Mũi tên lít nha lít nhít xé không mà tới, số lượng và khoảng cách vượt
xa nhận thức của họ về thực lực Tra Nhĩ Cáp trước đây.

Hạ Lan Quân vẫn có thể chống đối một, hai, nhưng không ngừng có tướng sĩ
phía sau lưng hắn dần dần ngã xuống.

Đáy mắt Hạ Lan Quân hiển lộ khiếp sợ, lại không hạ lệnh an bài.

Hắn đã từng nổi danh đánh trận bình tĩnh, lắm mưu nhiều kế, có điều hôm
nay chẳng biết vì sao lại chần chờ tất cả, thậm chí vì tránh né mưa tên
mà mang bộ hạ lui cả trăm mét.

“Tướng quân, nhen lửa Hỏa Môn Thương, nổ bọn họ!” Mặt sau có người rống
lên hiến kế.

“Hỏa Môn Thương…” Môi Hạ Lan Quân khẽ nhếch, chém giết với chiến mã kẻ
địch vài lần, cả khuôn mặt dường như mất đi toàn bộ huyết sắc, mới lóe
ra hai chữ: “Không thể!”

“Tướng quân!”

“Không thể cường công!” Hầu kết hắn khó khăn trượt xuống, rốt cuộc hồi
lâu mới hạ được mệnh lệnh, viền mắt bất giác đỏ chót: “Hạ Lan binh nghe
theo hiệu lệnh, tất cả mọi người cùng ta rút lui về hướng Đông Nam!”

Hắn không e ngại thiết kỵ Tra Nhĩ Cáp, thế nhưng một khi hôm nay bộ tộc
Tra Nhĩ Cáp thương vong nặng nề trong tay hắn, chọc giận sẽ là toàn bộ
Bắc Cảnh.

Hôm nay binh mã Bắc Cảnh cường thịnh, nếu như phải đối kháng toàn bộ,
tám mươi ngàn tướng sĩ của hắn nên hi sinh nhiều hay ít?

Chỉ vì Hạ Lan Quân còn có một mình.

Hạ Lan binh chỉ còn dư lại tám vạn người này, bọn họ không chỉ là thuộc
hạ của hắn mà còn là những người chí thân, mắt thấy có những người khi
theo hắn xuất chinh chỉ vừa tân hôn son sắt, bây giờ thủ vững tha hương
đã bạc nửa mái đầu.

Sau lưng hắn không có triều đình, không có trợ giúp, thậm chí đến quan
hỗ trợ điều hành vận tải quân lương cũng không có. Thời cuộc biến đổi,
Hạ Lan binh gặp giáp công cũng chỉ là hòn đá kê chân của chính quyền.

Mười bốn năm trước, Hạ Lan Quân đã chọn một con đường hoang đường không
còn chốn lui, hắn cũng biết con đường này tất sẽ có phần cuối – nhưng
lại chưa từng nghĩ, bị triều đình phỉ nhổ, nhà tan người mất, tình cảm
chân thành qua đời, hắn vẫn là đại tướng quân không có cách nào quyết
chí tiến lên.

…

  ------oOo------

  Chương 123

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 123. Sơ tâm.

  “Thế đã đổi thay.”

…

Nhóm người Liễu Hữu chạy trốn từ Thiên Hành quan, một đường chật vật
hoảng loạn đến cực điểm.

“Thái phó, có tin tức truyền đến, nói sau khi chúng ta rời đi, Hạ Lan
Quân kia căn bản không đánh cùng Tra Nhĩ Cáp, vội vàng tháo chạy, dễ
dàng bỏ quên đại doanh Thiên Hành quan, trực tiếp gấp rút trốn về hướng
Biên Châu!”

“Ngươi nói cái gì?!” Liễu Hữu gần như là thở không thông, thoáng chốc
hoàn toàn tỉnh ngộ, đầu lưỡi không nhịn được mà phát tanh: “Biên Châu!
Hắn đi Biên…”

Hai bên tùy tùng vội vàng tiến lên nâng, y mới mạnh mẽ nuốt được ngụm ác
khí kia vào ngực, cố sức chửi bới: “Đều trúng kế của Lâm Kinh Phác!”

Các tùy tùng còn chưa nhìn rõ thế cục trước mắt: “Y tính kế cái gì?”

“Lâm Kinh Phác giả ý cùng chúng ta đàm phán trên Thiên Hành quan, thực
ra là sớm đã đào xong đường lui và mai phục, dụ bắt Hạ Lan Quân không
thể không xuôi Nam nhờ vả Biên Châu, từ đó bắt đầu tập trung vào Đại
Khải!” Tốc độ nói của Liễu Hữu cực nhanh, không khỏi kích động ho khan:
“Chiêu giương đông kích tây này, ta tính sai ngay từ đầu!”

Liễu Hữu tất nhiên là biết Hạ Lan Quân khó động lòng, vốn muốn dùng
giọng điệu mềm mỏng khuyên bảo, dùng kim ngân châu báu hối thúc, dù cho
không thể động tới quyết tâm của Hạ Lan Quân nhưng vẫn có thể đọ sức lâu
dài một phen, đợi Lâm Kinh Phác không thể không hồi kinh, y liền có thể
nắm chắc phần thắng.

Vậy mà mắt Lâm Kinh Phác căn bản càng cao càng xa hơn so với Liễu Hữu,
làm việc cũng càng ngoan tuyệt. Y không thèm kiên trì đánh động Hạ Lan
Quân mà trực tiếp điều động đến Bắc Cảnh và binh mã Biên Châu, dùng tình
thế bức bách hắn xuôi Nam!

Một khi biết mình không phải đối thủ của toàn bộ Bắc Cảnh to lớn, vì bảo
vệ tính mạng của tám vạn huynh đệ, hắn tất sẽ chẳng làm khó một hai phải
hy sinh, cho nên nhất định sẽ rút lui về phía Nam! Mà một khi rời khỏi
Bắc Cảnh, rút lui đi vào nội cảnh Biên Châu, Hạ Lan binh cũng chỉ có thể
để Khải binh sử dụng.

Tàn nhẫn, kỳ diệu.

Muốn thắng chiêu này, không chỉ cần bàn về tính kế mà càng phải vận kế
nhiều. Lâm Kinh Phác vô cùng quyết đoán, nước cờ này gần như đã tác động
đến toàn bộ thế cuộc Bắc Cảnh, rất khó làm được đến mức chu toàn hoàn
mỹ, dù cho có đặt trước mặt Liễu Hữu, người sau cũng chưa chắc đã dám
buông tay đi làm!

“Thái phó, trước mắt nên làm gì mới được?” Các tùy tùng càng không có
chủ ý: “Không còn kịp rồi, lần này đi chúng ta không mang binh, cũng
không có cách nào nửa đường chặn lại bọn họ, chẳng lẽ lại trơ mắt nhìn
Hạ Lan binh về Khải à!”

“Một chiêu này của y cũng không phải không có kẽ hở.” Sau khi hết khiếp
sợ, Liễu Hữu cũng tìm về được vài tia bình tĩnh, vài sợi tóc bạc ngổn
ngang trong gió như hòa vào làm một cùng tuyết trắng: “Hôm nay tám mươi
ngàn Hạ Lan binh đi vào Khải, tương lai tất thành kẻ địch của Đại Ân ta!
Đại Ân lâm nguy, Hoàng Thượng lâm nguy! Cố tất phải giết, vĩnh viễn trừ
hậu loạn! Lâm Kinh Phác đã có can đảm làm ra tác phẩm lớn như vậy, Liễu
Hữu ta lại mưu định thiên hạ vì Hoàng Thượng, có gì không thể?”

…

Móng ngựa hốt hoảng đùn tuyết, chạy gấp rút cả đêm.

Trong thành Biên Châu đèn đuốc sáng choang, tuyết đọng trên tường thành
sốt ruột mà trầm tĩnh. Thứ sử Giả Mãn và thống lĩnh phủ binh tụ hội tại
cửa thành Bắc, nín hơi chờ đợi.

Nửa khắc đồng hồ trước, Lâm Kinh Phác dẫn người tìm tới Biên Châu, bây
giờ còn đang đứng cùng Giả Mãn trên tường thành, chờ đợi Hạ Lan Quân tới
nhờ vả.

Dù sao cũng làm ra chuyện lớn như vậy, thần sắc Giả Mãn vô cùng bất an,
âm thầm đau buồn lo lắng, sợ giữa chừng sẽ xảy ra biến cố gì sai lầm, có
điều liếc thấy Lâm Kinh Phác bên cạnh vẫn trầm tĩnh như trước, ông ta
cũng hơi thả lỏng khẩu khí ra.

Vành trăng lưỡi liềm treo cao trên bầu trời phía Tây, một tuần thành
binh đến báo: “Đại nhân, hướng Tây Bắc truyền đến tiếng vó ngựa, nhân số
đông đảo, hẳn là hành tích của Hạ Lan Quân!”

Giả Mãn lập tức vỗ tay đứng dậy: “Tốt! Mau chóng phái một nhánh phủ binh
đi ra ba dặm bên ngoài tiếp ứng Hạ Lan tướng quân!”

“Không thể.” Lâm Kinh Phác nhẹ giọng phản bác: “Đại nhân chớ vội, để Hạ
Lan Quân tự mình đến dưới cửa thành gặp ta.”

Giả Mãn không quá minh bạch: “Đây là duyên cớ gì?”

“Tám mươi ngàn đại quân Hạ Lan bị ta bức bách, không chiến mà trốn, có
thể nói bọn họ gần như đã lâm vào tuyệt cảnh, trong lòng khó tránh khỏi
phẫn uất bất bình, đầy tràn sát khí không có chỗ phát tiết. Chi phủ binh
này của ngươi rất có thể sẽ một đi không trở lại, không chừng còn có thể
rối loạn đại kế chiêu an đầu hàng.” Lâm Kinh Phác nói.

Giả Mãn cả kinh, vội chắp tay nói: “Nhị gia tính toàn tài tình, đây
chính là hạ quan sơ sẩy, suýt nữa đã gây thành sai lầm lớn.”

Lại ước chừng thêm nửa canh giờ, sắc trời ban đầu nhạt dần, cuối cùng
thiết kỵ của Hạ Lan Quân cũng đạp tan sương giá trên mặt đất, vô cùng
nguy cấp.

Lâm Kinh Phác thong dong mở quạt xếp, đẩy hàng người đang chắn tuyết
đọng phía trước, nhìn tám mươi ngàn binh mã tối om om vây cửa thành Biên
Châu đến chật kín, nước chảy cũng không lọt.

Hạ Lan Quân kìm chặt dây cương, mắng to dưới thành: “Lâm Kinh Phác,
ngươi lừa ta!”

Giữa lời nói, bên tai mơ hồ còn truyền tới tiếng kiếm chầm chập ra bao,
Hạ Lan binh nhìn chằm chằm từng người trên thành, cũng không dùng tư
thái ngưỡng mộ, làm người sợ hãi.

Lâm Kinh Phác đoán không sai, trên người các tướng sĩ dính đầy tuyết
lạnh, toàn bộ đáy lòng lại đều là hỏa khí.

“Hiểu lầm kia quá lớn, ta là đang dùng kế cứu ngươi.” Lâm Kinh Phác vừa
mở miệng, thanh âm lanh lảnh đã xuyên thấu qua màn tuyết đầy sương trước
cửa thành, đâm thẳng vào lòng người.

“Một tay ngươi giỏi tính toán, hại ta bị đuổi khỏi Thiên Hành quan, tán
vạn huynh đệ cũng không có chốn về!” Hạ Lan Quân cắn răng nói: “Vậy hôm
nay ta tất cũng không kiêng kỵ tắm máu Biên Châu, dựng trại đóng quân ở
ngay nơi này!”

Giương cung bạt kiếm, tướng sĩ song phương đều tùy thời mà động, dường
như chém giết đã gần trong gang tấc.

“Dựng trại đóng quân, hà cớ gì cần đến phiền toái như tắm máu Biên Châu.
Chỉ cần Hạ Lan tướng quân nguyện ý, là có thể quang minh chính đại vào
thành.” Mặt mày Lâm Kinh Phác như phấn như ngọc, dăm ba câu đã khiến
không khí sốt sắng trong tuyết hòa tan đi mấy phần.

“Tướng quân thủ quan mười bốn năm vì bách tính Trung Nguyên, đồ thành
tất sẽ làm bị thương bao người vô tội, chẳng phải như vậy chính là lẫn
lộn đầu đuôi?” Y cười cười, còn nói: “So với ta, tướng quân còn hiểu rõ
hơn, Bắc Cảnh nhiều năm không dám vi phạm, kỳ thực chân chính kiêng kỵ
là Trung Nguyên sau lưng ngươi, bằng không tối nay nhất định bọn họ sẽ
tiêu diệt toàn quân, mà không phải để lại cơ hội cho các ngươi trốn chạy
khỏi Thiên Hành quan.”

Hạ Lan Quân nắm chặt kiếm, không phát ra tiếng, nhưng không tự chủ được
mà lắng nghe lời Lâm Kinh Phác nói.

“Bắc Cảnh yếu hại bởi quanh năm các bộ tộc hỗn chiến nội đấu. Những năm
gần đây, A Triết Bố trở thành Bắc Cảnh vương, vẫn luôn nghĩ trăm phương
ngàn kế thống nhất đế chế các bộ lạc, hóa giải mâu thuẫn giữa bộ tộc và
Vu tộc. Bây giờ Bắc Cảnh đã đoàn kết không ít, binh mã từ từ cường
thịnh, chờ ngày lớn mạnh, một khi kỵ binh Bắc Cảnh thật sự muốn bước vào
Trung Nguyên, Thiên Hành quan sẽ là nơi đầu tiên bị ép thành bình địa.”

Lâm Kinh Phác mím mím môi, ngôn từ tăng thêm mấy phần: “Cái gọi là môi
hở răng lạnh, hiện nay bên trong Trung Nguyên hoạn nạn không rõ, phân
tranh nhiều năm liên tục chẳng ngừng, đến lúc đó làm sao có sức đối
kháng lại Bắc Cảnh ngày càng mạnh mẽ, còn muốn muôn dân thiên hạ hưởng
thái bình? Nếu Hạ Lan tướng quân có thể ra tay giúp đỡ, giải quyết mối
loạn Nam bộ Trung Nguyên, sau khi bách tính giàu có, binh lực tài lực
Trung Nguyên lớn mạnh, tương lai hoạn nạn phía Bắc có thể chưa giải đã
tan rồi!”

“Nhưng ngươi dùng thủ đoạn đê hèn hạ lưu đến như vậy, làm sao có thể
khiến ta khâm phục khẩu phục mà cúi đầu?” Cổ họng Hạ Lan Quân như nhai
sáp, luồng khí trong lồng ngực khó đè nén mà sôi trào.

Lâm Kinh Phác chắp tay hướng xuống dưới, cúi đầu khom lưng: “Phác thật
có chỗ mạo phạm tướng quân, không lời ngụy biện, có điều thời khắc phi
thường nhất định phải dùng đến thủ đoạn phi thường, mong rằng tướng quân
thứ lỗi…”

Hạ Lan Quân cười lạnh một tiếng, không nể mặt mũi nói: “Lại nói, ta từng
là Ân thần, vì sao không giúp đỡ Nam Ân mà phải trợ giúp Đại Khải? Ngươi
đã thành kẻ phản bội tiền triều, vốn tưởng Tào Vấn Thanh và Ngũ Tu Hiền
trung

liệt ra sao, cuối cùng đều vì ngươi mà trở thành quân đảo chính, lưng
đeo tiếng xấu thiên cổ, bây giờ đường cùng cũng phải kéo ta cùng giao du
với kẻ xấu sao?!”

Tuyết bỗng nhiên rơi đến mức mịt mờ.

Lâm Kinh Phác đón gió tuyết, hướng lên trước một bước, nói: “Trợ giúp
Nam Ân hay là trợ giúp Đại Khải, ai có thể cho bách tính thiên hạ thái
bình chân chính? Nghi vấn này, chỉ cần bỏ Phác qua một bên, đáy lòng
tướng quân ắt sẽ có phán đoán sáng suốt.”

Giả Mãn đứng bên cạnh cao giọng phụ họa: “Bây giờ triều đình Đại Khải
chính trị thanh minh, chắc chắn tướng quân cũng có nghe nói, Hoàng
Thượng của chúng ta không bám vào bất kỳ khuôn mẫu nào, mời chào nhân
tài vào kinh, trùng tu bộ luật, thủy lợi hưng thịnh, công, thương, sĩ,
nông đều được sử dụng! Nam Ân lại dựa vào thanh danh tổ tiên Hoàng thất
làm chuyện xấu xa, ngoại thích nắm quyền, thái hậu tham gia vào chuyện
triều chính, đảng phái tranh giành càng lúc càng kịch liệt, người đọc
sách hàn môn không được vào cửa báo quốc, đến chức quan tước vị cũng
phải được Tam Ngô tiến cử, bằng vào Liễu Hữu và ấu đế kia thì có thể làm
được gì…!”

Hạ Lan Quân run lên một lúc lâu, nhìn Lâm Kinh Phác rồi cười to trong
tuyết, thê bi khó lường.

Hắn chưa bao giờ cho rằng mình làm sai, từ trước đến nay người sai vẫn
là nhóm gian thần, sai là triều đình vô năng ngu ngốc, sai chính là thói
đời!

Nhưng bây giờ, thế đã đổi thay.

Người trị thế an dân lấy lê dân xã tắc làm trọng, lấy thiên hạ làm đầu.
Sơ tâm của hắn, kỳ thực vẫn chưa bao giờ thay đổi.

Phó tướng chẳng nén được bi ai, tung người xuống ngựa, phục bái Hạ Lan
Quân, gào khóc nói: “Những năm nay tướng quân và huynh đệ chịu khổ,
không người hiểu rõ, cũng nên có một cái chết tử tế! Lại nói, tướng
quân… Phía sau đã không còn đường rồi!”

Hạ Lan Quân rút thanh thiết kiếm chính Ân Đế ban thưởng cho mình ra,
buông lỏng tay, quyết tuyệt vứt bỏ trong tuyết. Tướng sĩ phía sau cũng
dồn dập noi theo.

…

  ------oOo------

  Chương 124

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 124. Thái tử.

  “Thấy chiếu như thấy Thiên tử.”

…

Hơn trăm chiếc chiến hạm mới chế ra đã đến Lạc Ngâm đàm. Loại chiến hạm
này có thể mang trăm người, hộ giáp được làm từ đồng dày, cứng rắn không
thể phá vỡ. Khải binh sĩ khí phấn chấn, chỉ đợi chủ soái phát hiệu lệnh,
viện quân vừa đến là có thể qua sông quét ngang Tam Quận.

Xuân phía Nam ấm dần, dưới giáp sắt của Ngụy Dịch chỉ có hai cái áo đơn.
Hắn mới nhận được phong thư nhà, còn đang đứng đón gió trên boong thuyền
nhỏ nhắn mà đọc.

Giấy ngắn tình dài, đầu ngón tay Ngụy Dịch còn vương ấm áp, vui vẻ nói
với Tào Vấn Thanh: “Kế của A Phác thành, tám mươi ngàn Hạ Lan binh đã đi
vào nội cảnh Biên Châu, ít ngày nữa là có thể tới trợ giúp Duẫn Châu!”

Tám vạn nhân mã không coi là nhiều, nhưng Đại Khải và Nam Ân giao chiến
đã gần nửa năm, hai quân đều vô cùng mệt mỏi, chỉ cần chừng ấy nhân mã
cũng đủ để áp đảo một phương khác.

Tào Vấn Thanh bình tĩnh nhìn về phía mặt nước: “Xem ra chỉ cần Hạ Lan
tướng quân có thể thuận lợi đến Duẫn Châu, thắng cuộc đã có thể định ra
rồi.”

Làn sóng tăng vọt, đèn đuốc trên boong thuyền lúc sáng lúc tối.

Ngụy Dịch nghe xong lời này bỗng cau chặt mày lại, nghĩ tới điều gì, lập
tưc bước nhanh vào trong khoang vén rèm lên, tìm kiếm toàn bộ mật báo
mấy ngày nay. Hắn tự mình tìm một lúc lâu trên bàn sách, dường như vẫn
không tìm được thứ hắn muốn tìm.

“Hoàng Thượng muốn tìm cái gì?”

“Gần đây Tam Quận cũng không đưa mật báo tới.” Ngụy Dịch chống một tay
đứng dậy.

Tào Vấn Thanh cũng nhíu mày lại.

“Nếu như Liễu Hữu trở lại Tam Quận, không thể sóng êm gió lặng như vậy,
thám tử nằm vùng tại Tam Quận ắt sẽ báo lại.” Thanh âm Ngụy Dịch như
phát chìm: “Mà bây giờ Hạ Lan Quân đã quy hàng Đại Khải, ngươi nói xem y
còn ở lại Bắc Cảnh làm gì?”

Tào Vấn Thanh trầm ngâm một lúc lâu, không dám nghiền ngẫm.

Liễu Hữu không thể lôi kéo Hạ Lan Quân chiến đấu vì Nam Ân, mắt thấy
quân địch thế lớn, y tất sẽ chó cùng rứt giậu, mà người này làm việc
không chừa thủ đoạn nào, không thể không đề phòng. Trước mắt, Hạ Lan
Quân đã rút khỏi Thiên Hành quan, giữa Bắc Cảnh và Trung Nguyên cũng
thiếu mất một bức

bình phong. Nếu như y nhân cơ hội này khuyên bảo Bắc Cảnh Vương phát
binh tấn công Biên Châu và một vùng Bắc bộ, tiến hành xuôi Nam nuốt
chửng nghiệp Kinh, lúc đó Đại Khải sẽ là hai mặt thụ địch, được cái này
mất cái khác. Tổng cộng chỉ có sáu mươi ngàn Sách Lâm quân ở lại Nghiệp
Kinh hộ vệ, dù có có tập kết thêm phủ binh các châu, e là cũng chẳng đủ
để đẩy lùi binh Bắc Cảnh.

Cứ như thế, bọn họ sẽ dễ dàng lâm vào tử cục.

Tào Vấn Thanh phục hồi tinh thần lại, đáy lòng cũng vô cùng ưu phiền,
nhìn qua thần sắc Ngụy Dịch, không thể làm gì khác ngoài nói: “Nhị gia
còn ở lại Biên Châu, chắc chắn cũng dự liệu được sẽ có hậu loạn, cho nên
chưa vội vã hồi kinh. Thần nghĩ, bằng với cơ trí mưu đoạn của Nhị gia,
nhất định sẽ có thể chuyển nguy thành an.”

“Với Trung Nguyên, Bắc Cảnh vẫn luôn như hổ rình mồi, dã tâm quá lớn;
Liễu Hữu lại vô cùng dẻo miệng, nếu muốn khuyên bảo A Triết Bố thừa dịp
phương Bắc quân lực hư không mà đánh lén Đại Khải, chưa chắc đã không
thể thành công, cũng không chắc A Triết Bố đã chọn lựa tập kết nhân mã
chưa.”

Ngụy Dịch ngồi xuống, trong lời nói cũng không có quá nhiều lo lắng:
“Không cần A Phác phải nhọc lòng thêm, trẫm đã có một kế sách tuyệt
diệu.”

…

Gió đêm đã nổi lên rồi, Lâm Kinh Phác đang đứng trước cửa sổ, nắm tay
nhẹ giọng ho khan.

Giả Mãn đi tới hành lễ, nói: “Nhị gia, Hạ Lan binh đã rời địa giới Biên
Châu, dọc xuống theo Tuy Châu đi về Duẫn Châu. Ngài nói xem, bọn họ đi
Duẫn Châu gấp như vậy… Cũng không biết là phúc hay họa.”

“Duẫn Châu bức bách cần binh mã, không thể ngừng tấn công Tam Quận, ắt
là chuyện tốt.” Thanh âm Lâm Kinh Phác cực kỳ bình thản, giấu toàn bộ
tâm tư đi, ung dung không vội.

Giả Mãn cúi đầu thở dài một tiếng: “Thế nhưng hai ngày nay Bắc Cảnh đã
có dị động, nghe đâu Bắc Cảnh Vương gọi binh mã các bộ lạc đến, đang
chuẩn bị lương thảo, chỉ sợ Hạ Lan binh vừa rút lui, nếu lúc này Bắc
Cảnh công Biên Châu, Biên Châu ắt sẽ lâm nguy! Lúc này quân lực triều
đình đều ở phía Nam, cũng không đẩy ra được bao nhiêu viện binh, hạ quan
đang nghĩ, nếu Hạ Lan binh không đi nhanh đến vậy, ắt còn có thể hộ
thành mấy ngày…”

Lâm Kinh Phác xoay người lại, nhẹ giọng nói: “Biên Châu là nơi chí Bắc
của Đại Khải, đại nhân và Bắc Cảnh là những người hiểu nhau rõ nhất,
dưới cái nhìn của đại nhân, A Triết Bố này là người thế nào?”

Giả Mãn ngẩn ra, suy nghĩ một chút rồi nói: “A Triết Bố tuy còn trẻ
tuổi, nhưng lại là người chững chạc nhất trong mấy đời Bắc Cảnh Vương
gần đây, học tập

học thuật Nho gia rất tốt. Nếu không có người quyết đoán như gã, chỉ sợ
năm, sáu năm trước, các bộ lạc đã từng người xưng Vương, chia năm xẻ
bảy.”

“Vất vả lắm mới vững vàng thống nhất Bắc Cảnh, A Triết Bố biết bây giờ
không phải là lúc tấn công Đại Khải.” Lâm Kinh Phác nói.

Giả Mãn: “Lời ấy của Nhị gia nghĩa là sao?”

“Liễu Hữu muốn thuyết phục A Triết Bố tấn công phía Bắc, đơn giản chỉ là
gia thuật ngang dọc, thừa dịp quân lực Đại Khải phía Bắc hư không mà hôi
của lúc cháy nhà; nhưng công Biên Châu đâu phải chuyện dễ, đánh tới
Nghiệp Kinh lại càng không. A Triết Bố nhất định phải phòng bị quân lực
xuôi Nam lúc nào cũng có thể trở về phía Bắc, đến lúc đó, Đại Khải đã
không còn nỗi lo về sau, còn có thể toàn lực tấn công Bắc Cảnh. Khi ấy,
hòa bình gã vất vả lắm mới lấy được sẽ lại bị đánh phá.” Lâm Kinh Phác
thong dong nhấp một ngụm trà, còn nói: “Với Bắc Cảnh mà nói, chuyện này
vốn cực kỳ mạo hiểm. Chẳng cần Liễu Hữu phải thuyết phục, nếu Bắc Cảnh
thực sự có thực lực và sức lực, vậy đã trực tiếp công Khải từ sớm rồi.”

Giả Mãn suy tư một phen, tìm ra một kẽ hở: “Hiếu chiến vốn là thiên tính
của người Bắc Cảnh, Nhị gia làm sao đảm bảo được A Triết Bố sẽ không mạo
hiểm như vậy?”

Lâm Kinh Phác: “Chỉ cần cho Bắc Cảnh chỗ tốt đến không thể chống cự nổi,
A Triết Bố sẽ cố gắng ổn thỏa, dĩ nhiên sẽ không mạo hiểm tiến công.”

Giả Mãn còn muốn hỏi lại, chỉ thấy cách đó không xa, Thẩm Huyền mang
theo một tên giám hầu đi tới. Sau khi bái xong, giám hầu kia bèn đệ
trình một phong chiếu thư lên trước mặt Lâm Kinh Phác.

Đây là chiếu thư của Thiên tử, thấy chiếu như thấy Thiên tử, người khác
thấy đều phải quỳ xuống, nín hơi không dám nói. Chỉ có Lâm Kinh Phác
không quỳ, không nhanh không chậm mở ra đọc qua chữ phía trên, lại ngẫm
nghĩ trong chốc lát rồi cẩn thận hỏi giám hầu kia: “Chiếu thư chỉ có một
phần thế này?”

Giám hầu cười đáp: “Hồi bẩm Nhị gia, Hoàng Thượng tự tay viết hai phần
giống nhau như đúc, Lý công công đã mang theo một phần khác về hướng
Nghiệp Kinh, hẳn đến lúc này đủ loại quan lại đều đã tiếp nhận ý chỉ
rồi.”

Sau khi nghe xong, lúc này Lâm Kinh Phác mới chần chờ giao chiếu thư vào
tay tên giám hầu ấy. Giám hầu nhận lấy bằng hai tay, tuyên đọc cho mọi
người cùng nghe.

  Ngụy Dịch luôn luôn không thích dùng những câu từ chau chuốt hoa lá mỹ
  miều kia, bởi vậy nội dung trên chiếu thư cực kỳ đơn giản: Hắn muốn
  lập Trúc Sinh làm Hoàng Thái tử.

Lâm Kinh Phác không ngờ Ngụy Dịch còn đang ở Duẫn Châu lại có thể nhanh
hơn một bước so với mình.

Một khi phong chiếu thư này hạ xuống, Bắc Cảnh chắc chắn sẽ không xuất
binh. Không điều gì có sức thuyết phục hơn một hài tử mang huyết thống
Hoàng tộc Bắc Cảnh chấp chưởng Đế Vương Trung Nguyên.

…

  ------oOo------

  Chương 125

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 125. Vợ ngươi.

  “Trẫm còn có thể mong chờ những ngày sánh vai cùng thái phó không?”

…

Gió Bắc thổi cỏ khô, cuối cùng vẫn không chịu nổi.

Các bộ lạc Bắc Cảnh tập kết doanh trại binh mã được đúng năm ngày, sau
đó từng người dẹp đường hồi phủ. A Triết Bố tiến công hơn ngàn con dê bò
tới Nghiệp Kinh ăn mừng Đại Khải củng cổ ngôi vua, vững chắc quan hệ
biên cảnh.

Trước khi Bắc Cảnh tán binh, Liễu Hữu đã nghe nói đến tin tức củng cố
ngôi vua của Nghiệp Kinh. Kế sách bị phá, mắt thấy một nhóm Hạ Lan binh
đã sắp sửa đến Duẫn Châu viện trợ, lại nghe nói Khải binh đã có thuyền
mới có sức chứa ngàn người, việc đến nước này, Liễu Hữu biết đến ông
trời cũng không cho y có cơ hội triển khai mưu đồ tại Bắc Cảnh, chỉ có
thể thúc ngựa xuôi Nam, trở lại thấy vua của mình.

Khải binh có thêm viện binh, sau khi qua sông thế công càng hung mãnh.
Vạn Phấn không thể thủ vệ, lui rồi lại lui nữa, chờ khi Liễu Hữu trở lại
Tam Quận, mười vạn Khải binh đã vượt qua sông Ly, công một vùng Dư
huyện, cách Tam Quận chỉ còn bảy mươi dặm.

Dư huyện báo nguy, Tam Quận báo nguy.

Sau một đường chinh phạt, Ngụy Dịch còn không quên trợ giúp dân chúng,
lệnh cho binh sĩ phía sau trùng tu quê hương, khá được lòng dân. Sau khi
thần tử Tam Quận nghe nói đã không nguy mà tự loạn, lòng người trên dưới
triều đình đều vô cùng bàng hoàng.

Lâm Củng phát hiện gần đây bên người thiếu rất nhiều thứ, phần nhiều là
chút đồ đồng kim ngân châu báu. Hắn không điều tra cũng biết hẳn là một
ít cung nhân sợ sệt có ngày Khải binh công thẳng vào Vương cung Tam
Quận, vì vậy đã lén trộm những vật đáng tiền trong cung, mau chóng xuất
cung lẩn trốn rồi.

Lầu cao sắp sập, đây chỉ là nhân chi thường tình, hắn cũng làm bộ xem
như không thấy. Huống hồ các cung đều như vậy, đến cả hậu cung gần đây
cũng mất không ít châu báu, chỉ có điều những người kia không tốt số đến
thế, đa phần đều bị Khương Hi tóm lại đánh chết tươi.

Hôm nay trên bàn sách của Lâm Củng mất đi một nhánh ngòi bút vàng, hắn
lại có phần tức giận, bởi đó là bút Liễu Hữu tặng cho hắn để viết chữ,
ngày thường vô cùng nâng niu. Nhưng hắn ủ rũ đăm chiêu đến nửa ngày,
không đi tìm bút, cũng không nói với ai chuyện này, tự buồn tự tiêu xong
là hết việc.

Nhân thủ trong Vương cung Tam quận vô cùng kham hiếm, bên ngoài đến một
thái giám cũng chẳng có. Sau khi trở về, Liễu Hữu trực tiếp đi vào trong
điện, hai chân quỳ xuống thẳng tắp: “Hoàng Thượng, thần trở về quá muộn…
Chuyến này thần đi Bắc Cảnh không thể tăng thêm viện binh, trái lại còn
cổ vũ sĩ khí quân địch. Thần cô phụ nhờ vả của Hoàng Thượng, kính xin
Hoàng Thượng giáng tội!”

Trong cung vẫn là gạch đỏ ngói xanh, xung quanh tiêu điều nhưng chẳng
lấn át được sang quý. Hoa mai trong điện Hoàng Đế đã sắp khô héo, lại
chẳng ai vun vén, càng khỏi nói đến Liễu Hữu đi thẳng một đường vào
cung, vừa nhìn cảnh tượng như vậy, đại sự không thành, trong lòng càng
thêm khó chịu.

Lâm Củng nghe tiếng ngẩn ra, thoáng chốc quên sạch sành sanh phiền não
về cái bút kia, mừng rỡ xoay người lại nhìn kỹ Liễu Hữu, thanh âm lại
chẳng nén nổi nghẹn ngào: “Thái phó, thái phó có thể trở về là tốt rồi,
trẫm vẫn luôn ngóng trông thái phó hồi cung.”

Liễu Hữu nhìn hắn, im lặng trong chốc lát, không biết nên bắt đầu nói từ
chỗ nào. Tình báo Bắc Cảnh y viết cho hắn mỗi ngày đều truyền vào trong
cung, chưa bao giờ gián đoạn, chắc chắn Lâm Củng đều đã hiểu cả.

Vì vậy, Liễu Hữu cười, nói một câu: “Một tháng không gặp, Hoàng Thượng
đã cao lên không ít. Lại qua không bao lâu nữa, e là sẽ còn cao hơn
thần.”

Vóc dáng Lâm Củng vốn cao lớn hơn những hài tử đồng lứa, nếu thực sự
trưởng thành, tất nhiên sẽ cao hơn một khoảng so với Liễu Hữu.

Hắn cười cười, có điều lại nghĩ tới chuyện gì, nhất thời cũng tan thành
mây khói, giữa mày sinh mây đen: “Khải binh dẹp xong Dư huyện, trẫm còn
có thể mong chờ những ngày sánh vai cùng thái phó không?”

Hoàng hôn nghiêng mình vào điện, kéo cái bóng dưới chân hai người họ ra
thật dài, thoạt nhìn dường như cả hai đều vô cùng cao lớn, cũng chẳng
chênh lệch mấy.

Liễu Hữu ngẩn ngơ, vội vàng khom người hành lễ quân thần: “Lời ấy của
Hoàng Thượng là dằn vặt thần. Hoàng Thượng chính là trăng sao mặt trời,
thần và chúng sinh chỉ có thể chiêm ngưỡng ánh dương, sao có thể xứng mà
đứng cùng sánh vai?”

Lâm Củng đã có thể nhìn thẳng vào y.

Không lâu sau, ánh chiều tà nghiêng nghiêng tan biến, trong cung điện
thanh lãnh này, Liễu Hữu nhất thời cũng quên mất tôn ti quân thần, chầm
chậm nhấc tầm mắt đối diện với hắn, phảng phất như đang đối diện với
bóng dáng nhiều năm trước kia.

“Tất nhiên là thái phó xứng rồi.”

…

“Có thể nói, Dưu huyện là bức bình phong cuối cùng của Tam Quận, chỉ cần
có thể đánh hạ, như vậy đánh vào Vương cung Tam Quận cũng dễ như trở bàn
tay, tiểu Hoàng Đế và mẹ già của hắn đều không chạy được!” Dư Tử Thiên
bước từ trên chiến hạm xuống, tháo mũ giáp ra, lau mồ hôi rồi nói:
“Nhưng nơi này có gần tám phần mười binh lực Tam Ngô, nhân khẩu hẹp hòi,
nhiều sông lắm rạch, thuyền lớn của chúng ta không dễ chen vào, nghĩ tới
nghĩ lui vẫn chẳng có cách nào dễ đánh.”

“Chúng ta đã đánh tới nước này rồi, còn sợ cái rắm! Có Hạ Lan tướng quân
và Tào tướng quân ở đây, trực tiếp ép tới là xong việc, không ép được
thì nổ! Chỉ cần cho nổ Dư huyện, phía trước chính là Vương cung, ta thấy
nên thừa dịp sĩ khí trong quân tăng vọt, cứ hành động thẳng một đường!”

Tào Vấn Thanh đánh gãy lời tướng lĩnh kia: “Trừ thủy sư Tam Ngô, Dư
huyện còn có hơn vạn dân chúng, nếu cưỡng ép cho nổ, sợ là sẽ khiến
không ít bách tính nhà tan cửa nát, thất tán lòng người, thu phục Tam
Quận cũng sẽ trở nên vô ích. Bằng vào ta thấy, vẫn không thể quá mức
cưỡng cầu.”

Ngụy Dịch gật đầu. Khôi giáp và mặt mày hắn đều đậm đặc vết bẩn, trên cổ
tay còn dính máu và bùn, có điều ở lâu trong quân doanh, cả ngày cùng ăn
cùng uống với các tướng sĩ, cũng không ai để ý đến những thứ này. Mới
vừa đánh xong một trận triến, không ai có tâm tư chuẩn bị thu thập đã
một lòng một dạ thảo luận sách lược tấn công với những người khác.

“Chư vị tướng quân có cao kiến gì?”

Dư huyện là khối xương cứng khó gặm cuối cùng, nguyên nhân chính là bởi
đây là đại doanh Tam Ngô, ba đường thủy sư tinh nhuệ của Ngô Chúc, Ngô
Nhai, Ngô Cừ đều ở đây, phòng bố bày trận trên nước thiên biến vạn hóa,
còn giống như Tào Vấn Thanh từng nói, bách tính Dư huyện vô cùng đông
đúc, hơi không cẩn thận một chút ắt sẽ thành đại họa. Cho nên có đồng
thời cường công, cũng phải dùng trí.

Mãi cho đến khi trời vào canh ba, chúng tướng sĩ mới tản khỏi lều vương.

Thương nghị hồi lâu, bọn họ vẫn chưa nghĩ ra được sách lược gì vẹn toàn.
Trời canh năm sẽ phải xuất binh thao luyện, Ngụy Dịch ngại phiền, cứ thế
để quần áo mà nằm xuống, có điều lòng mang tâm sự, ngủ chẳng vững vàng,
bên ngoài trướng có người nhẹ giọng đi lại, hắn cũng nghe được nhất
thanh nhị sở.

Bỗng nhiên nghe thấy một trận bước chân chẳng giống tiếng bước chân của
tướng sĩ trong quân, Ngụy Dịch lập tức giả bộ ngủ, tay cũng đã mò tới
kiếm sau lưng.

Lúc trước cũng từng có chuyện tử sĩ quân địch giả bộ thành binh sĩ lẻn
vào trong doanh trại, muốn ám sát chủ soái, sau lần đó Ngụy Dịch bèn
thường xuyên cảnh giác, tăng mạnh đề phong, nghiêm lệnh sau khi tắt đèn
không được vào vương trướng.

Có điều chuyện như vậy khó lòng phòng bị. Trước mắt họ đánh đến Tam Quận
càng nhanh, việc bất ngờ lại càng dễ dàng phát sinh.

Quả nhiên, người kia thấy Ngụy Dịch ngủ sâu, bước chân cũng không ngừng
tới gần.

Đợi đến khi cảm nhận được khí tức của người nọ, Ngụy Dịch liền rút thẳng
song kiếm dưới thân ra, mành che bay lộng đến lợi hại, ánh đao lóe sáng
đẩy thẳng người ấy vào góc giường.

“Người phương nào?” Ngụy Dịch nói năng tàn nhẫn, trong bóng tối quả thực
như muốn ăn tươi nuốt sống người kia.

Vậy mà người ấy hơi ngừng lại, sau đó cười khẽ một tiếng, tiếng cười nhã
nhặn tùy tiện lại thêm phần mập mờ, ngón tay khẽ khàng vuốt qua lưỡi
kiếm, lanh lảnh vang vọng: “Vợ ngươi.”

…

  ------oOo------

  Chương 126

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 126. Châm lửa.

  “Chí đồng đạo hợp.”

…

Dao sắc chiếu ra một đôi con ngươi mỹ lệ. Ngụy Dịch nghe thanh âm ấy,
tay cầm kiếm đã không tự chủ được mà tuột xuống, chỉ sợ mình đang ở
trong mơ, hoảng hốt không nhúc nhích.

Trong giây lát, Lâm Kinh Phác lách mình thoát thân, lại đi hai bước, ung
dung không vội mà mở áo khoác ra. Còn chưa kịp cởi, Ngụy Dịch từ đằng
sau đã vội ôm chặt lấy y, áo khoác cũng quấn siết vào người: “Trẫm thấy
đúng là thích

khách từ đâu tới đây rêu rao, còn dám giả mạo vợ ta, lừa gạt qua tầng
tầng thủ vệ đại doanh.”

Giờ khắc này, vương kiếm bị vứt xuống dưới đất, người đã nằm lên giường
nhỏ.

Lâm Kinh Phác gối lên lòng bàn tay Ngụy Dịch, hờ hững nói: “Tà tâm của
Hoàng Thượng cũng chẳng nhỏ, cứ tùy tiện mời người ngoài lên giường như
thế, không sợ chuyện sẽ truyền tới tai vợ ngươi sao?”

“Trẫm rất sợ chứ…”

Ngụy Dịch nở nụ cười đã lâu không thấy, bàn tay trượt từ eo y xuống dưới
thân, không biết nặng nhẹ mà cắn một cái lên vành tai mềm nhũn: “Sao
ngươi lại chạy tới trong quân, ngay cả ta cũng giấu. Chuyến này ngươi
dẫn theo bao nhiêu người, trên đường có gặp gì nguy hiểm không?”

“Không có trở ngại, Nhai Tân đi cùng ta một đường, đã qua chỗ Tào tướng
quân rồi.” Lâm Kinh Phác chầm chậm giơ tay, ngón tay vuốt nhẹ quai hàm
từ lâu vẫn chưa được chỉnh lý của hắn, dựa vào ánh sáng mơ hồ bên ngoài
lều trại mà đánh giá mặt mày đối phương.

Ánh lửa trong quân doanh như mang theo sát khí, giữa gió rét lạnh lẽo
chập chờn đến lợi hại, lấp lóe trên khuôn mặt có phần thô ráp của Ngụy
Dịch, lại khó giải thích được mà hiện ra mấy phần dịu dàng.

Lâm Kinh Phác hiểu ý nở nụ cười, nói tiếp: “Sau khi Hạ Lan Quân rời khỏi
Biên Châu, ta đã quay về Nghiệp Kinh mấy ngày, xử lý chút việc gấp vặt
vãnh trong triều, lại có chút nhớ nhung ngươi. Giám quốc tự ý rời kinh
vốn cũng không phải chuyện hào quang gì, vì vậy không để lộ ra, càng
không muốn để người tiền tuyến phân tâm.”

Ngôn từ của y lương bạc nhu hòa, cũng chẳng cố quạt gió thổi lửa.

Trong màn đêm, mừng rỡ của Ngụy Dịch chẳng hề ẩn mất, cằm chặn ngay lòng
bàn tay nõn nà, xoa xoa tóc mai y, ngữ khí dần dần chìm xuống: “Quân ta
đã đi vào địa giới Tam Quận, cách ngày đánh hạ Dư huyện và Tam Quận cũng
chẳng bao xa. Nếu người Nam Ân thấy ngươi, nhất định sẽ tức đến đỏ mắt,
hận không thể mang ngươi ra lột da róc thịt.”

Có điều thứ Ngụy Dịch chân chính lo lắng cũng không ở nơi ấy.

Lâm Kinh Phác không dễ dàng căm ghét thù dai giống Ngụy Dịch, có lúc còn
tựa như một cơn sóng lớn, người ngoài không chạm đến được. Trải qua
nhiều dằn vặt khốn đốn đến vậy, hận ý trên người y trước sau vẫn vô cùng
nhạt nhẽo. Mối hận vong quốc, thù giết cha đều không đủ để làm y tức
giận, chỉ sợ đối với mẹ con Lâm Củng, y cũng không hận đến như vậy, dù
cho có trừng trị bọn họ, Lâm Kinh Phác cũng sẽ không sảng khoái.

Cũng chính vì như vậy, Ngụy Dịch mới sinh lòng lo lắng. Lâm Kinh Phác
trở lại Tam Quận, để y tận mắt trông thấy người thân cựu thần bị giết
hại một lần nữa,

bị chà đạp, không khỏi quá mức tàn nhẫn.

“Ngươi không cần bận tâm ta.” Lâm Kinh Phác đè vai hắn lại, động viên
nói: “Xưa nay thắng làm vua thua làm giặc, căn bản không cần đến mấy lời
giải thích lừa lọc thế nhân kia, chỉ xem ai dùng kế sách cao tay nhất,
ra nước cờ hiểm nhất mà thôi.”

“Lúc trước khi còn nhỏ, Yến Hồng cũng từng nói lời này với trẫm.” Ngụy
Dịch nghe nói, ánh mắt thoáng trầm sâu: “Cho nên nhân sinh của ông ta
đều là không chừa thủ đoạn mà truy lùng đạo nghĩa mình tán đồng, nhưng
chung quy là vẫn thất bại.”

“Ngươi và Yến Hồng chẳng giống nhau. Suốt đời ông ta chỉ cô độc theo
đuổi chấp niệm, nhưng ông ta chưa bao giờ đặt tay lên ngực tự hỏi, liệu
đại đạo của ông ta có phải là… thứ mà người trong thiên hạ sinh lòng
trông ngóng hay không.” Đáy mắt Lâm Kinh Phác đầy vẻ bình tĩnh: “Tư thế
bây giờ chẳng phải để chúng ta chỉ lo thân mình, Khương Hi thân cận Tam
Ngô, cựu triều bài trừ dị kỷ, cứ thế triều cục hỗn loạn, lại vì mở rộng
binh lực mà gấp gáp bạo lực chinh phạt giữa dân gian, bây giờ Nam Ân
dường như đã là mụn nhọt ăn mòn, tràn ngập nguy cơ, lại chẳng hiểu rằng
người xui xẻo vẫn là lê dân bách tính.”

Ngụy Dịch chống khuỷu tay, hơi ngẩn ra.

Bọn họ đều là người giỏi dùng quyền mưu đùa bỡn lòng người, giữa chừng
cũng từng thấy không ít thủ đoạn âm hiểm xảo trá, nhưng đi đến cuối
quyền mưu, chưa chắc thứ cuối cùng còn xót lại chỉ có lợi ích lạnh băng.

Bốn chữ chí đồng đạo hợp, mới thực sự là gút mắc buộc chặt họ ngoài tình
dục, vững vàng quấn siết lấy nhau.

Như chẳng kìm lòng được, Ngụy Dịch in một nụ hôn lên trán Lâm Kinh Phác.
Râu tua tủa của hắn cọ cho Lâm Kinh Phác phát ngứa, nội tâm trầm tĩnh ôn
hòa đều bị tiếng thở dốc làm cho hao mòn gần như không còn.

Trời lờ mờ sáng.

Lâm Kinh Phác khôi phục từ trong suy yếu, thấy Ngụy Dịch còn chưa buồn
ngủ bèn nhờ hắn rót hộ chén nước: “Lại nói, các ngươi có đối sách tấn
công Dư huyện chưa?”

Ngụy Dịch đút nước tới bên miệng y: “Chúng tướng mỗi người đều có kế,
nhưng cái có thể sử dụng lại không nhiều, kế sách Táo tướng quân đề ra
coi như cũng có chỗ thích hợp. Có thể giả bộ phái ba vạn người đi thuyền
tấn công vào thành Đông Dư huyện, nơi đó đều là đường thủy, cũng gần đại
doanh thủy sư, đợi đến khi hấp dẫn hết thảy hỏa lực thủy sư Dư huyện,
chúng ta phái bảy vạn nhân mã tấn công vào từ lục bộ theo hướng Tây Bắc,
công thẳng Dư huyện.”

Lâm Kinh Phác nâng trà suy tư, nhàn nhạt nói: “Nếu ba vạn người kia
không chống đỡ được thủy sư Dư huyện thì nên làm thế nào? Lại coi như kỵ
binh Tây Bắc tranh thủ đến đúng thời gian, cũng chỉ e sẽ tổn hại không
ít binh lực.”

“Ta cũng đang lo lắng điều này.” Ngụy Dịch thoáng cau mày, lại liếc y
rồi nở nụ cười: “Có phải ngươi có biện pháp tốt hơn không?”

Lâm Kinh Phác cũng cười cười: “Ta hiếm khi nghiên cứu phương pháp hành
quân đánh trận, không dám múa rìu qua mắt thợ trước mặt các tướng quân.
Có điều nói tới biện pháp, trái lại ta thực sự có một cái.”

Ngụy Dịch hơi nghiêng người sang.

“Thủy sư Tam Quận chia làm ba nhánh, chính là do huynh đệ Tam Ngô dẫn
đầu. Từ khi tam đệ Ngô Cừ bị đứt đoạn mất một cánh tay ở Nghiệp Kinh,
cũng đã đánh mất lòng người Tam Quận, binh lực dưới trướng bị đại ca Ngô
Chúc chiếm tiện nghi, trong lòng khó tránh khỏi có oán; trong ba người
này, nhị đệ Ngô Nhai là người duy nhất có thể xưng tụng là quân tử chi
phong, không ưa tà đạo thiên luân, dâm loạn hậu cung tiền triều của Ngô
Chúc, chỉ sợ trong lòng cũng có oán niệm; mà hai năm nay, Ngô Chúc càng
ngày càng kiêu ngạo, ỷ vào quyền thế không coi ai ra gì, nếu như huynh
đệ có cử chỉ khác thường, gã ắt sẽ nghi kỵ mà thay thế. Đều nói thế tam
giác là vững chắc nhất, có điều nhìn từ con mắt của người lõi đời, không
hẳn là như vậy. Đại quân muốn đánh từ ngoài vào, chi bằng dẫn bên trong
đấu, Dư huyện ắt sẽ tự phá.”

Tiếng báo canh gấp gáp bên ngoài vang lên, thúc giục lòng người.

Có điều Ngụy Dịch lại không kiên trì đứng lên tập thể dục buổi sáng cùng
các binh lính như thường ngày mà xoay người lại, bỏ đi giày vớ.

Lâm Kinh Phác nhíu nhẹ mày, mềm giọng nhắc nhở: “Quân lệnh như núi,
Hoàng Đế cũng không thể làm trái. Dù có một đêm không ngủ, ngươi cũng
không thể lười biếng trong quân doanh được.”

“Không ngủ…” Ngụy Dịch thản nhiên vòng tay qua eo Lâm Kinh Phác, thích ý
thư giãn một phen: “Trời đã sáng, gọi người đun một thùng nước đến, trẫm
tẩy rửa sạch sẽ rồi quay lại gặp ngươi.”

…

Cách mỗi ba ngày, Ngô Chúc sẽ lại hồi Vương cung gặp mặt thái hậu một
lần. Nếu chẳng phải chiến sự Dư huyện khẩn cấp, trước kia có khi gần
tháng gã cũng chẳng đến Dư huyện một chuyến. Đại ca không có mặt, thủy
sư Dư huyện đều do Ngô Nhai và Ngô Cừ thay phiên tọa trấn quản lý.

Hôm qua Vương cung Tam Quận đã nổi trận lửa lớn, nghe nói là có cung nữ
trong cung thái hậu trộm đồ dễ cháy, thiêu thủy mất gần nửa phần cung
điện phía Đông. Thái hậu chịu kinh hãi không ít, suốt đêm gọi Ngô Nhai
về vấn trách.

Cho nên Dư huyện chỉ còn một mình Ngô Cừ tọa trấn.

Từ hơn một năm trước khi gã trở về từ Nghiệp Kinh, cánh tay bị chém, bị
nhiều người trong triều nghi kỵ xa lánh, thái hậu chỉ an bài cho gã một
ít việc xấu vô

dụng nhàn hạ, ngoại trừ nhánh thủy sư Dư huyện này, bên ngoài gã cũng
không còn thực quyền, vì vậy cả ngày uống rượu giải buồn, thân hình vốn
đã phì nhiêu nay càng trở nên mập mạp.

Rượu vào say sưa, Ngô Cừ thấy áo giáp trên người quá cầm cố, vừa muốn
cởi đã bị người bên cạnh ngăn lại: “Đại nhân, tuyệt đối không thể như
vậy! Trước mắt đang là thời điểm chiến sự căng thẳng, đại doanh Khải
binh ở ngay bên ngoài có năm mươi dặm, đại nhân đã uống nhiều rượu rồi,
nếu đại soái và nhị soái trở về thấy đại nhân lại cởi mất cả áo giáp,
đến lúc đó sẽ lại trách cứ đại nhân.”

“Ông đây thèm vào để ý đến bọn họ!” Ngô Cừ ném áo giáp về phía người ấy,
men say bốc lên tận trời mà mắng: “Nhiều ngày như thế Ngụy Dịch vẫn
không dám phái dù chỉ một người lính tới đây thăm dò tin tức, chính là e
ngại chúng ta từ tận trong tâm, há có thể đột nhiên công thành?”

“Lại nói, công thành thì thế nào? Những binh lính trong thành chỉ nghe
đại ca, ta cũng chẳng sai khiến được, đánh nhau liên quan cái chim gì
đến ta! Bọn họ vào trong cung, để một mình ta ở đây trông coi… Ta, ta
chính là một con chó giữ cửa! Người khác cắn tới cửa, ta nhiều nhất cũng
chỉ có thể dùng mệnh mà tự cắn trở lại! Hiện tại ngay cả việc ta lấy
giáp xuống, bọn họ cũng không vui rồi? Không vui mới tốt, tốt nhất ha ha
ha…!”

Ngô Cừ giới sắc, trái lại càng uống nhiều rượu, một năm qua tính tình
càng thêm thô bạo tàn ác, sau khi say rượu lại càng thêm trầm trọng,
thường nói mê sảng, bọn hạ nhân bị gã hết đánh lại mắng, cũng không dám
khuyên bảo thêm nửa lời.

Một thân áo giáp và vinh quang Ngô thị tan biến, Ngô Cừ ngã vào trên
thảm đến mềm người, cảm thấy thoải mái hơn nhiều.

Sau đó, hắn nhanh chóng ngủ say sưa.

Trong mộng mất đi nhận thức, Ngô Cừ há to miệng, tiếng ngáy như sấm, ngủ
đến bất tỉnh nhân sự.

“Đại nhân, không tốt, Khải binh công thành rồi!” Một tướng lĩnh xông vào
trong trướng, muốn đánh thức Ngô Cừ.

“Đánh! Đánh, đánh thật hay ha ha ha…” Ngô Cừ vẫn còn đang ở trong mơ.

Tướng lĩnh kia lấy một vại rượu lớn dội tỉnh gã, lỗ mũi Ngô Cừ hít phải
rượu, bị sặc đến tỉnh lại, đầu váng mắt hoa một phen, đang muốn mở miệng
mắng người đã nghe được tiếng giết, tiếng la bên ngoài.

“Đại nhân, Ngụy Dịch tự mình dẫn ba vạn binh, đã tập hợp ngoài cửa Tây
rồi!”

…

  ------oOo------

  Chương 127

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 127. Nghi kỵ.

  “Có lẽ, hắn mới là Hoàng Đế chân chính.”

…

Đánh lén!

Hơn vạn kỵ binh theo sát phía sau máy bắn đá, vung kiếm tiến quân thần
tốc, cửa Tây Dư huyện nhanh chóng bị công phá.

Khi Ngô Cừ đuổi đến, người ngồi trên lưng ngựa vẫn còn đang trời đất
quay cuồng, thấy Ngụy Dịch mặc giáp đen chém giết, rút kiếm hô to một
tiếng “Khải Đế ở đây”, kiếm lại chẳng cầm chắc, rơi xuống đất đến “leng
keng” ra tiếng, nhất thời Ngô binh tự loạn trận tuyến trước.

Kỵ binh xung quanh xếp theo hàng ngang, Ngụy Dịch đứng ở đầu tường cao
nhất, lạnh lùng bễ nghễ nhìn Ngô Cừ, đột nhiên ghìm chặt cương ngựa, gấp
rút giết về phía gã…

“Hơn một năm không gặp Ngô đại nhân, mong rằng đại nhân có thể nhớ tới
ân tình Nghiệp Kinh mà hạ thủ lưu tình.” Ngoài miệng Ngụy Dịch nói lời
đường mật, kiếm lại chẳng hề khách khí chém thẳng xuống.

Ngô Cừ cực kỳ kinh sợ, mồ hôi lạnh chảy ròng rong xuống dưới, không nhận
nổi dù chỉ là một chiêu, chật vật nhảy xuống ngựa, may mà hộ vệ bên cạnh
gã vừa giết vừa lui, mới đảm bảo đưa được gã đi.

Chỉ dựa vào nhánh quân đội này của cửa Tây, làm sao ngăn được Khải binh
hung mãnh. Lúc này Ngô Cừ mới tỉnh lại từ mộng đẹp say sưa, hốt hoảng
nắm chặt lấy cánh tay của hộ vệ bên cạnh, không ngừng nghẹn ngào: “Các
ngươi nhanh đi đại doanh thành Đông phái viện binh tới, không, ngày hôm
trước đại ca còn mang hai mươi ngàn binh hồi Vương cung… Các ngươi, các
ngươi đi Vương cung báo cho đại ca, nhị ca trước, để họ mau mau trở về
Dư huyện cứu ta!”

Tin tức nhanh chóng truyền vào Vương cung Tam Quận, đánh thức Khương Hi
và Ngô Chúc vẫn còn đang say ngủ trên giường phượng.

Lòng Ngô Chúc gấp gáp, đang muốn khoác quần áo đứng dậy đi suốt đêm về
Dư huyện.

Khương Hi lại không chịu: “Chiến sự nguy cấp, chuyến này của đại nhân…
Là dự định muốn vứt bỏ ai gia mà đảm bảo Dư huyện?”

Ngô Chúc dừng động tác trong tay, hơi bình thản lại: “Ta làm hết thảy
đều là để che chở thái hậu chu toàn, lời ấy của thái hậu là có ý gì?”

Đầu ngón tay Khương Hi khép viền vàng mỏng manh trên áo khoác lại, mặt
mày có tâm ý oán trách: “Gần đây Vương cung rất không yên ổn, mỗi đêm ai
gia và Hoàng Thượng đều ngủ không ngon giấc, hôm nay đại nhân vào cung
cùng bồi mới có thể ngủ ngon chút. Tối nay ngươi và nhị đệ của ngươi đều
ở tại Vương cung, quả thực là thời cơ tuyệt hảo để Khải binh đánh lén,
có điều vì sao bọn họ chỉ lấy ba vạn binh mã tấn công Dư huyện mà không
phái ra toàn bộ binh lực đuổi tận giết tuyệt? Trong ấy có trò lừa hay
không, ngươi là đại tướng quân Nam Ân, ngươi ắt phải suy nghĩ minh
bạch.”

Ngô Chúc nghe nói xong mới sửng sốt một chút, xoa vai Khương Hi, đè thấp
giọng dịu dàng động viên: “Nhưng để một mình tam đệ tại Dư huyện, ta e
là chuyện không ổn thỏa.”

“Có gì không thích hợp?” Khương Hi cười lạnh một tiếng: “Ai gia biết Ngô
thị Tam Quận các ngươi đều là nhân vật lớn, tam đệ ngươi cũng là người
lợi hại, năm trước Khải triều chuyên môn phái người ngàn dặm xa xôi đưa
gã trở về, ngoại trừ mất một cánh tay ra, lông tóc vô tổn, ngươi có còn
nhớ việc này không?”

Lời này của Khương Hi nhắc nhở gã, cũng khiến gã trở nên chần chừ.

Ngày ấy Ngô Cừ hồi Tam Quận, về sau vẫn luôn không chịu đề cập đến rất
nhiều chi tiết nhỏ phát sinh tại Nghiệp Kinh, ai hỏi đến cũng đại phát
lôi đình. Bởi vậy, lòng nghi ngờ của Khương Hi với gã càng ngày càng
nặng, về sau còn có ý từ từ chuyển binh quyền trong tay Ngô Cừ qua tay
Ngô Chúc.

Khương Hi còn nói: “Vừa rồi ai gia còn nghe bọn họ nói, Ngô Cừ uống rượu
say cho nên không thể ứng chiến, mới để tình hình chiến trận trở nên
nguy cấp. Cũng đâu phải ngày nào gã cũng uống rượu, làm sao lại cố tình
uống rất nhiều vào trước lúc Khải binh muốn đánh lén?”

Lần này Khải binh đánh lén Dư huyện quả thực quá kỳ lạ, nếu Ngô Cừ âm
thầm cấu kết cùng Khải binh, lần này gã tùy tiện mang binh trở lại, chỉ
e sẽ gặp phải mai phục, cái được không đủ bù đắp cái mất.

Suy nghĩ không chậm trễ được, Ngô Nhai đã ở bên ngoài, nói muốn vào
trong.

Ngô Chúc sợ quấy nhiễu Khương Hi yên giấc, tùy ý khoác một kiện xiêm y
đi ra ngoài gặp đệ đệ.

Ngô Nhai thấy gã còn đang trong cung thái hậu mà đã cởi áo tháo đai, vội
vàng tiến lên nói: “Chiến sự Dư huyện nguy cấp! Đại ca không mau chóng
đi cùng ta trở về Dư huyện cứu gấp, rốt cuộc là còn muốn chờ cái gì?!”

Ngô Chúc cau mày: “Không rõ hư thực quân tình Dư huyện, ta đã sai người
đi điều tra trước rồi.”

“Thân tín của tam đệ đích thân đến Vương cung báo tin, người ở trước cửa
cung, lúc này đã là người ngã ngựa đổ!” Ngô Nhai không thể tin nổi:
“Chẳng lẽ đại ca hoài nghi quân tình là thật hay giả?! Hiện nay Vương
cung không có việc gì, coi như quân tình là giả, về Dư huyện một chuyến
trước cũng không phải là chuyện không thể!”

“Nhị đệ chớ vội, cũng không phải ta đang hoài nghi quân tình thật giả,
chỉ là…” Ngô Chúc quay lưng lại, cố cứu vãn: “Chỉ là thái hậu muốn ta ở
lại trong Vương cung.”

Ngô Nhai nhất thời nghẹn họng, ngữ điệu lạnh xuống: “Thái hậu luôn có
lòng nghi ngờ rất nặng với tam đệ của chúng ta, nếu như nghe lời phụ
nhân này nói, tam đệ hẳn phải chết, Dư huyện tất mất!”

“Nhưng nhị đệ, đây là ý chỉ của thái hậu, chúng ta cũng không thể làm
trái được.” Ngô Chúc uyển chuyển khuyên bảo.

Ngô Nhai biết gã định trốn tránh, cười lạnh một tiếng: “Nếu như Dư huyện
thất thủ, Vương cung cũng không giữ được, triều đình Nam Ân sẽ bị hủy
hoại trong một ngày, thái hậu ở đâu ra? Ý chỉ của thái hậu là cái rắm
gì?! Hôm nay đại ca không phát binh đi Dư huyện, vậy một mình nhị đệ đi
là được! Ta vốn cũng không phải thần tử Nam Ân, có điều không phải vì
không muốn triều đình này vong, mà là không thể nhìn đệ đệ mình chết!
Nếu là vi phạm ý chỉ của thái hậu, vậy sau thu ta chờ các ngươi đến đòi
đầu!”

“Nhị đệ, quay lại cho ta!” Ánh mắt Ngô Chúc vô cùng nham hiểm, xoay
người gọi lớn: “Thứ hỗn trướng! Chớ có làm chuyện điên rồ, trở về!…”

Gió lạnh nổi lên, Ngô Nhai nhấc theo đao, không ai trong Vương cung dám
cản đường gã.

…

Lâm Kinh Phác ngồi ngay ngắn trong vương trướng nghe quân tình tối hôm
trước. Khải binh đã chiếm hạ thành Tây Dư huyện. Lúc trời gần sáng, Ngô
Nhai mới mang quân đội từ Vương cung tới, hội hợp với Ngô Cừ tại thành
Đông, hình thành thế đối kháng Khải binh.

Sau khi nghe xong, Lâm Kinh Phác bèn lấy quạt chỉ vào bản đồ da dê, hỏi
lại: “Một nhánh binh của Ngô Chúc có hồi Dư huyện không?”

“Hồi bẩm Nhị gia, Ngô Chúc ở lại cung thái hậu, hai mươi ngàn binh mã gã
mang đi vẫn còn đang canh giữ hộ vệ bên trong Vương cung.”

Lâm Kinh Phác không khỏi cười khẽ, tình thế còn thuận lợi hơn rất nhiều
so với những gì y trù tính trước đây: “Sẽ chẳng phải Khương Hi từ phía
sau lưng chó ngáp phải ruồi, đẩy một cái đấy chứ.”

Trước kia, y và Ngụy Dịch tính toán phái kỵ binh thừa dịp đánh lén Dư
huyện, dùng tốc độ nhanh nhất chiếm được kho lúa thành Tây mà không để
Ngô Cừ bị

thương, che chở tính mạng gã, làm đủ tiết mục, sau đó để huynh đệ bọn họ
tự nghi kỵ lẫn nhau, thừa dịp trong thành đại loạn liền dẫn dắt đại quân
cường công, chiếm hạ Dư huyện.

Cũng không ngờ lúc này Ngô Chúc đã nghi kỵ Ngô Cừ và Khải binh liên hợp
diễn kịch, dụ dỗ gã mai phục, cho nên thà rằng đóng giữ Vương cung cũng
không chịu dễ dàng hồi Dư huyện. Đã như thế, sự tình càng thêm sáng
suốt.

Lâm Kinh Phác thu quạt xếp về: “Đợi sau khi tướng sĩ trong quân doanh ăn
no nê, sau giờ Ngọ sẽ chuẩn bị xuất phát, trợ giúp Hoàng Thượng toàn lực
tấn công Dư huyện.”

Dưới trướng có tướng quân nghi ngờ hỏi: “Nhị gia, mặc dù Ngô Chúc chưa
trở về Tam Quận, nhưng bên trong Dư huyện vẫn còn có năm mươi ngàn thủy
sư đóng giữ, tác chiến trong thành sẽ gây bất lợi cho quân ta, lúc này
lại phái toàn bộ binh lực tấn công, liệu có quá mức sốt ruột không?”

Lâm Kinh Phác cười cười, chắp tay khiêm nhường: “Xa thì lại quân thần ly
tâm, gần thì lại tướng lĩnh bất hòa, thiên thời địa lợi, không gì có thể
ngăn nổi lòng người nghi kỵ lẫn nhau. Thủy sư thành Đông Dư huyện đã
không còn quân lương dự trữ, quân ta chỉ cần toàn lực phong tỏa tin tức
Dư huyện, làm hết khả năng chuyển bách tính thành Đông về phía thành
Tây, không quá ba ngày, thủy sư Tam Quận tất bại.”

Nhất định phải nhanh!

Ngô Chúc và thái hậu hoa mắt ù tai, thế nhưng Liễu Hữu không hẳn là mù
mắt. Binh quý thần tốc, trước khi Ngô Chúc thay đổi chủ ý, cần phải nghĩ
ra đối sách đánh hạ thành này!

…

Trong quân, sĩ khí cực kỳ tăng vọt, Ngụy Dịch sớm đã không kìm chế nổi,
sau khi nhận được tin tức từ Lâm Kinh Phác liền trực tiếp giao phong
chính diện với thủy sư Tam Quận.

Đại quân phía sau lặng yên đi vào từ hai cửa Tây, Bắc, kiên định chống
thuyền lớn ngoài thành, dùng hết khả năng di dời dân chúng trong thành.
Các binh sĩ thừa dịp chèo thuyền nhỏ vào trong, quanh thân mỗi người đều
cột dây thừng, dọc theo Dư huyện mai phục bốn phương tám hướng, tùy thời
phát động.

Tào Vấn Thanh, Dư Tử Thiên lại dẫn hai đội binh mã tiến công theo lục
bộ, rình giết quân địch.

Bỗng nhiên, trời mưa lớn.

Sắc trời mông lung chẳng che lấp được sát ý ngút ngàn giữa trận chiến
này. Ngụy Dịch không ngừng dùng máu tươi phá tan cầm cố của trận mưa,
sóng nước bắn lên cuồn cuộn, lại bị nhuốm đỏ, gột rửa sạch sành sanh.

Hắn và các tướng sĩ ở đây đều đã không chợp mắt hai ngày hai đêm rồi.
Thủy sư Dư huyện không còn lương thảo sung túc, chủ tướng không ở, quân
tâm tan rã, phòng tuyến phía Đông bị đánh đổ từng chút một.

Sau lưng Ngô Nhai toàn là vết thương, ngực còn trúng một mũi tên, mưa to
làm sao cũng không gột rửa sạch sẽ máu tươi trên người gã được. Gã đã
không còn khí lực nói chuyện, nhưng vẫn không muốn để đao xuống.

Gã thấy từng nhà trong thành đã trống không, trên đường toàn là binh sĩ
phơi thây, trong tâm thoáng nhẹ nhõm đôi phần.

Tiếng chém giết còn bồi hồi chói tai, chiến tranh vẫn còn chưa kết thúc,
gã biết Ngụy Dịch sẽ lại thắng.

Mười năm trước, phụ thân Ngụy Dịch khởi binh thảo phạt, thành lập tân
triều, là kiêu hùng ngông cuồng tự đại. Mà Ngụy Dịch kế tục phụ vị, là
vì sống tạm; âm mưu tính kế, là để đoạt quyền.

Về phần tất thảy những thứ hắn làm bây giờ, đã là cách rất xa so với
Hoàng Đế ích kỷ hẹp hòi tương truyền trên phố, lại càng ngày càng giống
một người khác.

Có lẽ, hắn mới là Hoàng Đế chân chính.

…

  ------oOo------

  Chương 128

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 128. Vong quốc.

  “Năm trăm mười hai năm Đại Ân, từ nay kết thúc.”

…

Mấy ngày nay, Liễu Hữu khuyên nhủ đến chết trước cung thái hậu vẫn không
có kết quả. Đợi đến khi Khương Hi nhả ra cho Ngô Chúc phát binh, đã là
quá muộn.

Hai mươi ngàn binh mã của Ngô Chúc còn chưa bôn ba được nửa đường đã
thăm dò được rằng mười vạn đại quân của Ngụy Dịch đã dẹp xong Dư huyện,
chiếm thành làm doanh, bởi vậy bất đắc dĩ nửa đường phải quay lại Vương
cung. Ngô Nhai chết trận, Ngô Cừ bị bắt, binh mã tồn trong thành đều đã
hạ, giao nộp vô số thuyền chiến vũ khí.

Ai lường được trước khi hồi Vương cung, Ngô Chúc bôn ba quá gấp, ngã
thẳng từ trên lưng ngựa xuống, lửa giận công tâm, nhất thời nằm trên
giường không

dậy nổi.

Sấm xuân từng trận, gõ cho bầu trời chìm nổi âm u vô tận.

Lâm Củng nhìn màn mưa trước mắt, lại nhìn bốn góc ngay ngắn trong sân
trước, mặt mày không một tia bi thương, cũng không có vẻ uể oải, chỉ có
bình tĩnh ám trầm vô biên.

Trong điện chỉ còn dư lại mấy cung nhân làm việc nặng. Từ khi Liễu Hữu
đi từ Bắc Cảnh về, vẫn luôn ở trong Vương cung này bồi Lâm Củng.

Y chậm rãi đi tới, sắc mặt trầm thấp: “Quân y vừa mới báo lại, nói trong
vòng một năm Ngô Chúc cũng không nên động thân. Đêm qua Vạn Phấn đã hồi
cung, tạm thời đương chức Ngô Chúc, thủ vệ an nguy của Hoàng Thượng và
thái hậu.”

Lâm Củng gật đầu, khi ngẩng lên nhìn Liễu Hữu, thần sắc vẫn mang chút
khiếp người: “Bây giờ trong thành còn bao nhiêu binh lực?”

“Thêm những người Vạn Phấn mang về, hiện nay tổng cộng có hai mươi bảy
ngàn người.” Liễu Hữu như nghẹn giọng, lại hỏi: “Hoàng Thượng có sợ
không?”

“Không sợ.” Lâm Củng quyết đoán đáp. Hắn chưa bao giờ bày tỏ ra một mặt
yếu mềm vô năng, đứng trước Liễu Hữu lại càng muốn mạnh mẽ hơn: “Các
tướng sĩ lấy tính mạng dòng dõi che chở an nguy của trẫm, thái phó lại
trung thành dốc lòng, toàn bộ đều là vì danh nghĩa của trẫm.”

Liễu Hữu cúi đầu cười khổ, chắp tay nhìn về phía cảnh mưa trong đình
viện, đáy lòng thưa thớt tối tăm nguội lạnh, không thể nói là tâm tình
ra sao. Mười năm trước, y cũng từng gặp qua cảnh tượng như vậy, đó là
khi Khải binh đánh vào Nghiệp Kinh, Lâm Minh Chương hoăng dưới cung điện
trong lòng đất.

Lâm Củng bỗng hỏi ngược lại: “Thái phó sợ?”

Liễu Hữu ngẩn ra, suy nghĩ một chút rồi ôn hòa nói: “Thần vô cùng sợ.
Thần chính là kẻ thô tục, sợ đau, sợ chết, cũng sợ năm trăm năm Ân triều
cuối cùng lại chấm dứt trong tay thần, sợ thời loạn chưa bình, tân triều
hậu thế sẽ không thấy được thanh minh thịnh thế như khi Thái tử còn
sống, còn đàm luận trước đây.”

“Thái phó không nên tự trách. Ngươi nằm gai nếm mật tại Nghiệp Kinh, lại
ngăn cơn sóng dữ ở Tam Quận, nên lưu danh thiên cổ, hệt như nhân vật
Quản Trọng thời xuân thu. Năm trăm năm Ân triều nếu có thực sự bị hủy,
cũng nên là hủy trong tay Lâm Kinh Phác, hủy trong tay vị mẫu thân kia
của ta.” Gương mặt non nớt của Lâm Củng thoáng lướt qua ý hận, cuối cùng
lại trấn định tự nhiên.

Liễu Hữu nhíu mày nhìn hắn: “Trong lòng Hoàng Thượng có hận?”

“Trẫm không hận Lâm Kinh Phác, cũng không dám hận mẫu thân.” Lâm Củng
nói: “Chỉ hận mệnh trời bất toại. Cho dù là Ngụy Dịch cũng phải dựa vào
sự giúp đỡ của Lâm Kinh Phác, ẩn nhẫn mười năm mới chấp chưởng thực
quyền trong triều, so sánh với nhau, trời xanh bất công, thời gian của
trẫm cũng không phải là quá ngắn. Nếu như cho trẫm thêm mười năm nữa,
chưa chắc đã không thể cạnh tranh với họ, người thắng làm vua.”

Lâm Củng nói vô cùng bình tĩnh, trái lại Liễu Hữu mở to mắt, đón gió mà
đứng. Nam Ân muốn vong, mưa bụi Giang Nam cũng chẳng giấu nổi khí tức xơ
xác.

Tiếng la giết và tiếng lưu vong liên tục vang vọng trong trận mưa này,
làm người ta cảm thấy không chân thực, tựa như là mạch máu thoi thóp của
người ốm sắp chết, lại như giấc mộng hư không khủng bố, khiến người ta
khó mà tỉnh hồn lại được.

Mãi đến một khắc khi máu nóng nhuộm đỏ cửa cung, bọn họ mới hoàn toàn
chấn động bởi tiếng khóc la bên ngoài: “Hoàng Thượng, Khải binh… Khải
binh đã công đến Toại An môn rồi!”

…

Khải binh tiên phong do bộ hạ của Dư Tử Thiên dẫn dắt, Ngụy Dịch cũng ở
phía trước, đánh đâu thắng đó không gì cản nổi.

Họ dùng thang mây leo lên tường thành, vật lộn hoành đao với thị vệ thủ
thành, hai ngàn tướng sĩ đẩy chùy công thành đâm thẳng vào Toại An môn.

Đủ hai canh giờ, ầm ầm một tiếng, đại môn bị phá tan, hệt như cổng trời
đã bị tạc phá cắt vào tầng mây!

Toại An môn vừa vỡ, phòng thủ trong Vương cung cũng triệt để hỏng bét.
Chiến mã tràn vào con đường trong Vương cung, lập tức bao vây kín mít
Vương cung đình đài thủy tạ này.

Lâm Kinh Phác ngồi trên xe phía sau trong trận doanh, vén rèm nhìn nơi
đã từng là cung điện này.

Cuối cùng y cũng đến ngày này.

Võ tướng lưu thủ trong cung chẳng thể khổ chiến, nhóm lão thần sống chết
vẫn thề cống hiến cho Đại Ân giờ khắc này đang đứng trước điện nghị sự,
dùng máu tươi viết ra Bách tội sách, mắng Lâm Kinh Phác hơn trăm tội
trạng, phân trần xúc động phẫn nộ.

Bọn họ từng nhận nhiệm vụ lúc lâm nguy, đồng tâm hiệp lực với Lâm Kinh
Phác, mà sáng nay không ai mảy may để ý đến tình cảm ngày ấy, trở mặt
thành thù, chỉ hận không để ấn Lâm Kinh Phác vào vũng bùn, thiên đao vạn
quất.

Lâm Kinh Phác bước xuống xe, chắp tay hướng về phía trước, khom người mà
bái, rất lâu cũng không đứng dậy.

Vô luận thế nào, cuối cùng y cũng là tội nhân thiên cổ, nên cúi đầu với
nơi này.

Sau khi giết địch, Ngụy Dịch quay đầu lại nhìn y, không khỏi siết chặt
kiếm, chẳng thể làm gì hơn là mặc cho tiếng thóa mạ khóc kêu của nhóm
lão thần kia bị nhấn chìm giữa những thanh âm chém giết.

…

Chiến thẳng đến đêm, Vạn Phấn không ngăn được, từng đội thủ vệ của Vương
vung đều bị đánh tan.

Lúc này, Khương Hi và Ngô Phinh Đình đều đang tị nạn cùng một chỗ. Các
nàng nghe thấy tin tức bên ngoài, không ngăn được cung nhân xung quanh
lẩn trốn, chỉ có hai tên tử sĩ của Khương Hi vẫn đi theo bên người nàng.

Ngô Phinh Đình ôm bụng lớn, cực kỳ sợ hãi, nước mắt đảo quanh viền mi
vẫn không rơi xuống. Đêm qua nàng vốn đã muốn chạy trốn ra khỏi cung,
cuối cùng lại bị Khương Hi bắt trở về, giờ khắc này đành phải thấp giọng
nức nở, không thể tự mình đưa ra quyết định.

Khương Hi nghe nói cửa thành đã phá, mím môi suy nghĩ, liền xoay người
lấy ngọc tỷ từ trong mật thất ra ngoài.

Ngô Phinh Đình sững sờ: “Thái hậu muốn…”

Lời còn chưa nói xong, Khương Hi đột nhiên kéo mạnh xiêm y sau gáy nàng,
lôi xềnh xệch ra khỏi điện.

“Thái hậu!…”

Ngô Phinh Đình hét lên một tiếng kinh hãi, trực tiếp ngã nhào nửa người
ra khỏi ngưỡng cửa, gào khóc thảm thiết: “Thái hậu đang muốn làm gì, bên
ngoài đều là Khải binh, lúc này đi ra chỉ có thể chịu chết! Thái hậu! Nô
tỳ không muốn chết! Trong bụng nô tỳ còn có hài tử vô tội! Đây chính là
đứa con ngài để ta mang… Thái hậu!”

Khương Hi từng tập võ, khí lực lớn hơn rất nhiều so với những nữ tử tầm
thường, Ngô Phinh Đình giờ đây còn mang thai bảy tháng, căn bản là vô
lực phản kháng.

Dù cho Ngô Phinh Đình cầu xin thóa mạ đến nhường nào, Khương Hi cũng đều
mắt điếc tai ngơ, lôi nàng đến trước đài trên điện nghị sự. Khi đứng
lại, hoa phục trên thân hai người đều đã ướt như chuột lột, có điều
Khương Hi bình thản không sợ, trái lại còn ánh lên mấy phần anh khí
quyến rũ.

“Là Nam Ân thái hậu và Hoàng hậu!…”

Nhất thời, cung tên và lợi kiếm dồn dập nhắm ngay thái hậu độc đại trên
đài. Lập tức, mọi người lại nhìn thấy ngọc tỷ nàng đang nâng trong tay.
Ngụy Dịch chưa hạ lệnh, không ai dám vọng động.

“Khải Đế, đây là ngọc tỷ truyền quốc các đời. Hiện nay ai gia dâng lên
để bày tỏ quyết tâm đầu hàng. Năm trăm mười hai năm Đại Ân, từ nay kết
thúc, chỉ cầu Khải Đế có thể đảm bảo tính mạng những người trong Vương
cung.”

Thanh âm Khương Hi vẫn vô cùng vững vàng, nụ cười đoan trang mà lạnh
lẽo, vẫn hệt như người cao cao tại thượng ban bố chiếu lệnh ngày xưa.
Vừa dứt lời, nàng liền dứt khoát quăng ngọc tỷ vào trận doanh Đại Khải.

Ngô Phinh Đình lại khóc không thành tiếng, sợ hãi rụt cổ lại, đứng trong
gió lạnh còn chẳng vững vàng.

Ngụy Dịch liếc nhìn ngọc tỷ kia, coi thường cười nói: “Chiến có thể bình
định thiên hạ, trị thì lại an cư bách tính, đây chính là Hoàng Đế, cần
gì một khối ngọc của ngươi đến làm bằng chứng Vương đạo? Huống chi, ngọc
tỷ truyền quốc này vốn là các ngươi cướp đi từ tay A Phác.”

Khương Hi khinh bỉ xì một tiếng, càng nâng cao thanh âm, giọng vô cùng
khảng khái: “Lâm Củng vô năng hoa mắt ù tai, tinh lời nịnh thần Liễu Hữu
gièm pha, thậm chí không tiếc nhiều lần đối nghịch với ai gia đến nỗi
lòng người Nam Ân tán loạn, đồi bại đến nỗi rơi vào hoàn cảnh như ngày
nay. Ai gia vô cùng đau đớn, đã thương nghị cùng đủ loại quan lại, hủy
bỏ Đế vị của hắn, tự tay giết chết. Mà trong bụng Hoàng hậu lại là con
cháu của ai gia, cũng là huyết mạch duy nhất của Lâm thị, hiện nay ai
gia sẽ lấy tính mạng người này, vĩnh viễn tuyệt hậu hoạn tâm phúc của
Khải Đế! Khải Đế ắt sẽ thấy ai gia thành tâm, thành ý!”

Hạt mưa nặng trĩu, một đao cắm thẳng vào bụng Ngô Phinh Đình.

Ngô Phinh Đình đau đớn một hồi, con ngươi đong đầy kinh ngạc, cúi đầu đã
thấy bụng máu me đầm đìa. Nàng dùng sức kéo ống tay áo Khương Hi, cứng
đờ ngã xuống.

Ồ lên một mảnh.

Ngụy Dịch nhìn nữ tử chết đi trên đài cao kia, thần sắc không khỏi ngừng
lại đôi chút. Một thoáng hoàn hồn, hắn lạnh giọng nói: “Khương thái hậu,
trẫm còn có một yêu cầu quá đáng. Rốt cuộc ngày ấy Ngũ Tu Hiền chết như
thế nào, mong rằng thái hậu có thể báo cho thiên hạ.”

Trong lòng Ngụy Dịch, đây là điều quan trọng nhất, cũng là điều khiến
hắn lo lắng. Lâm Kinh Phác cũng thoáng nhíu mày lại, nhìn về phía hắn.

“Khải Đế cũng sẽ quan tâm chân tướng? Thế nhân ngu muội, rõ ràng đều
không thèm để ý đến.” Khương Hi cảm thấy có hơi buồn cười, vừa nhìn về
phía Lâm Kinh Phác cách đó không xa, đáy mắt sinh ra một tia ác ý: “Ai
gia và Ngũ Tu Hiền đều là những người bị Lâm thị làm hại mà thôi…”

Thanh âm bén nhọn rót vào tai người, Khương Hi phát ra một tiếng cười
thê thảm, rút dao găm cắt đứt cổ họng mình, máu tươi bắn lên ba thước mà
chết.

…

  ------oOo------

  Chương 129

  Nguồn: EbookTruyen.VN

Chương 129. Tân sinh. (Hoàn)

  “Chỉ nguyện, thiên hạ thái bình, ngàn đời thịnh vượng…”

…

Lúc này, trong Vương cung chỉ còn lại hai cỗ thi thể vận hoa phục.

Cửa cung đã bị phong tỏa, Tam Quận còn có vô số đường thủy lớn nhỏ. Nhóm
cung nhân chạy trốn không kịp bèn lặn xuống nước hoặc bám vào đáy thuyền
mà chạy.

Liễu Hữu ôm Lâm Củng, miễn cưỡng bơi dọc theo đường thủy bẩn thỉu đen
ngòm ra khỏi cửa cung phía Tây. Đêm khuya tăm tối không nhìn rõ năm
ngón, bọn họ không nhận ra dáng dấp những người xung quanh, đề phòng
khắp nơi, cuối cùng nín nơi trốn dưới vòm cầu.

Mưa to gió lớn, thế nước tăng vọt chảy xiết không ngừng đẩy đám loạn dân
ra xa. Khải binh không giết bách tính, thế nhưng đám quý tộc và vong
binh chạy trốn ra từ cửa cung đã quen thói gặm sạch xương cốt bách tính
rồi, thấy người liền cướp liền giết, đảm bảo tính mạng mình.

Lâm Củng hai mắt trợn ngược nhìn từng người từng người dân vô tội bị
binh sĩ tay nắm binh khí bắt nạt sát hại, cũng chỉ có thể nhịn nhục nhẫn
khí, nước mắt vòng quanh.

Tiếng mắng chửi ầm ĩ và thanh âm cướp giết không ngừng.

“Nam Ân vong, đều xong đời rồi! Khương thái hậu dâng ngọc tỷ ra, còn
giết chết Hoàng hậu và nghiệt tử nằm trong bụng nàng, cuối cùng vẫn
không thoát khỏi kết cục tự vẫn! Đám sài lang các ngươi phải dùng thân
mà hy sinh cho tổ quốc!” Lưu dân gào lên một tiếng thê thảm, lập tức rơi
vào giữa sông.

Lâm Củng nghe nói, quanh thân chấn động, muốn tóm lấy người kia hỏi lại
tình thế trong cung, cuối cùng suýt nữa bị một dòng nước siết cuốn đi
mất.

Liễu Hữu một tay ôm trụ cầu, hợp lực lôi hắn trở lại, đè giọng trách
gấp: “Hoàng Thượng làm chi! Truy binh còn đang ở phụ cận, không thể ra
ngoài!”

Y thấy Lâm Củng uể oải, bèn cắn răng nói: “Thái hậu làm tất cả đều là để
bảo vệ tính mạng Hoàng Thượng, tương lai còn có thể trùng mưu đại
nghiệp, cướp

đoạt giang sơn! Chỉ cần Hoàng Thượng sống sót… Đại Ân, Đại Ân sẽ không
vong!”

“Thái phó đừng gạt ta nữa! Vương cung đã vỡ, Đại Ân chẳng còn dư nửa
phần cơ nghiệp…”

Lâm Củng bị sóng lạnh vỗ cho tê dại, hầu kết nhỏ xíu di động lên xuống,
nói: “Thái hậu cũng không phải vì đảm bảo Hoàng Đế, mà là vì đảm bảo Lâm
Củng…”

“Hoàng Thượng đang nói lời vớ vẩn gì vậy?!” Liễu Hữu gắt lên chửi nhỏ:
“Lâm Củng ngươi là Hoàng Đế, là người mang mệnh trời!”

“Chỉ vì ta là nhi tử của hiền Thái tử, các ngươi đều trông mong ta trở
thành một Lâm Minh Chương!” Lâm Củng nói: “Có điều chính các ngươi cũng
không biết, Lâm Minh Chương rốt cuộc là người như thế nào.”

Liễu Hữu sững sờ một chút.

“Thực ra ta không phải do Khương Hi thân sinh, chính là nhi tử của Lâm
Minh Chương tư thông cùng Thần phi của tiên đế.” Lâm Củng bình tĩnh
thuật lại bí mật này: “Ngày đó Khương Hi sinh ra một nữ hài, chỉ có điều
vì toàn bộ thanh danh hiền đức của phụ thân, mới nhận nuôi ta, tự tay
bóp chết nữ nhi thân sinh của nàng.”

“Không thể, chuyện này tuyệt đối không có khả năng…”

Liễu Hữu như dại ra, nhất thời không biết nên có phản ứng như thế nào.
Người cao cao tại thượng tài đức như Lâm Minh Chương sao có thể làm ra
chuyện trái với thiên luân, tổn hại bộ mặt Hoàng gia như thế!

Có điều nghĩ lại, đối với vương tôn công tử, chuyện như vậy cũng chỉ tầm
thường không tính là cái gì, thế nhưng Lâm Minh Chương vốn mang danh
hiền Thái tử, được thế nhân nâng lên Thần đàn, phong thành Thánh nhân,
cho dù là một tia ô uế cũng có thể khiến y bị lên án cả ngàn năm.

Chẳng thể nghi ngờ, Khương Hi yêu Lâm Minh Chương tha thiết, cũng là một
thê tử hiểu rõ đại nghĩa.

Nàng cũng chỉ giống như những phụ nhân khác trên thế gian mà thôi,
thường xuyên phẫn hận không thôi vì sai lầm của trượng phu giữa đêm
khuya thanh vắng, có điều nàng lại chẳng chỉ đến thế. Thân là nữ nhi
Hoàng thất, nàng có chết cũng phải nghĩa biện pháp che lấp sai lầm Lâm
Minh Chương phạm phải, hoàn thành đại nghiệp của y khi còn sống.

Hai mẹ con họ mưu hại trung thần, mưu hại Lâm Kinh Phác, ban đầu hồi Tam
Quận, trong nhóm cựu thần cũng có rất nhiều người không ngừng nghi kỵ
bọn họ. Nếu muốn khống chế thế cuộc, để có thể sử dụng mọi người trong
Tam Quận, bọn họ ắt phải làm chút chuyện phi thường, còn phải có hy
sinh.

Khương Hi không tiếc dùng bản thân lôi kéo Ngô Chúc, chuyên quyền thiện
quyền, ôm đồm toàn bộ tội danh lên người bản thân, cũng là vì sau khi
công thành, để Lâm Củng mang theo cái bóng của Lâm Minh Chương mà sống
tiếp, làm một Quân Vương trước sau đều được vạn người kính ngưỡng.

Có điều đây cũng là lần đầu tiên nàng nhúng tay vào chính trị, hơi bất
cẩn một chút bèn đi nhầm vài nước cờ; lại đáng tiếc địch thủ của nàng là
Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác, nàng không đánh lại, cũng không tính nổi.

Một tay nàng nuôi nấng Lâm Củng lớn lên, vẫn phải có tình mẹ con. Có
điều mỗi khi nhìn thấy đứa bé này, ngoại trừ dáng dấp trượng phu, nàng
vẫn luôn có thể nhìn thân ảnh của nữ nhân ấy.

Trong lòng nàng không cam lòng, có điều chẳng thể quăng trọng trách trên
vai xuống, không thể làm gì hơn ngoài nhẫn nại, giãy giụa qua ngày.

Đều chẳng quan trọng. Đại Ân đã vong.

Đêm vong quốc, Khương Hi dùng cái chết đổi lấy tự do cho Lâm Củng.

Nàng tự tay chấm dứt chấp niệm của mình và thế nhân đối với Lâm Minh
Chương. Tương lai Lâm Củng không cần cố gắng nề nếp sống trong lo sợ,
cũng không cần phải vì thành toàn hiền danh của phụ thân mà sống nữa.

Khi bị ép chém đứt cầm cố, Lâm Kinh Phác còn phải bỏ ra đau đớn thê thảm
để đánh đổi. Lâm Củng tránh thoát vận mệnh trói buộc này, phải hy sinh
mẫu thân hắn và vương triều Đại Ân.

Mưa nồng khốc liệt, Lâm Củng ngẩng đầu nhìn bóng đêm phía trong Vương
cung, chẳng thấy một tia ánh sao. Trong thoáng chốc, hắn phụt một ngụm
máu ra ngoài, sắc mặt trắng bệnh, nước sông cũng bị nhiễm đỏ một mảnh.

Lúc này, lòng Liễu Hữu gần như đau đến sắp nứt ra, cuối cùng vẫn chậm
rãi mở hai tay, ôm lấy Lâm Củng giữa dòng sông băng giá.

Trên bờ có người đang phóng hỏa, cách đó không xa có chiếc thuyền đột
nhiên bốc cháy, chết cả người. Mà rất nhanh sau đó, Khải binh trong
Vương cung sẽ ra ngoài dọn dẹp tất cả những thứ này.

Đối với bọn họ, đêm nay tự dưng dài dằng dặc. Đợi đến lúc bình minh, sẽ
là một cuộc sống mới.

…

Kỳ thi mùa xuân năm nay lại bị lỡ.

Sau khi bình định Tam Quận, Ngụy Dịch và Lâm Kinh Phác liền khởi hành
hồi kinh, giao toàn quyền việc trợ cấp bách tính, trùng tu kiến tạo nơi
đây vào tay Tào Vấn Thanh.

Tào Vấn Thanh cũng nói rõ mình lớn tuổi rồi, không thích hợp xử lý quân
vụ, sau trận chiến này sẽ không hồi kinh nữa, tự lĩnh chức thứ sử Tam
Quận, tháo giáp đưa kiếm, cáo lão về quê, rời khỏi võ đài chính trị.

Lâm Kinh Phác rời kinh một tháng, Tây trai vẫn xảy ra chút sự cố nhỏ,
luôn có chút việc triều thần không tiện phán quyết, lại không thể đưa
tới phía Nam, vì vậy công văn chồng chất lên như núi. Có điều bây giờ
Ngụy Dịch cũng quay trở lại, đến lúc đó những chính vụ hỗn tạp này sẽ
giao lại cho hắn xử trí.

Ngụy Dịch còn chưa kịp bố trí tiệc khánh công, phong thưởng công thần có
công đã bận đến chân không chạm đất, trước tiên phải tập trung phê sổ
con trong Diễn Khánh điện.

Bên ngoài còn có một đống văn thần vẫn đang chờ hắn phê văn phát xuống,
một cái lại dày hơn một cái. Nếu bàn về chính tích thăng chức trong hôm
nay, e là toàn bộ quan chức hàng năm trong Tây trai đều có thể bị thay
thế bất cứ lúc nào tùy theo công trạng, ai cũng sợ trì hoãn chính sự,
làm trễ nải sát hạch cuối năm, bởi vậy đều cuống lên giục Hoàng Đế.

Sau khi quay trở về, Tiêu Thừa Diệp trở nên cực kỳ nghiêm túc, ngày nào
cũng đi theo Thương Châu lĩnh giáo học vấn chính trị, vô cùng tiến bộ.

Hồi Nghiệp Kinh, chuyện đầu tiên Lâm Kinh Phác làm là đi cùng Tạ Thường
Thường và Trúc Sinh tới trước bia mộ Ngũ Tu Hiền tế bái, kể ra việc bình
định Tam Quận, mượn rượu an ủi vong hồn á phụ.

Hôm sau hồi cung, y vẫn luôn kề bên cạnh Ngụy Dịch, như hình với bóng.

Ngụy Dịch xử lý hồ sơ tấu chương, y ngồi bên cạnh hoặc là đọc sách, hoặc
là gõ hạch đào ăn, bồi cho tới sau nửa đêm mới nghỉ ngơi.

“Tào đại nhân cho người truyền mật văn, nói từng tìm được một ma ma già
hầu hạ Khương Hi trong cung. Người này tố giác Lâm Củng không phải do
Khương Hi thân sinh mà là nhi tử của Lâm Minh Chương tư thông với phi tử
được phụ hoàng ngươi nuôi dưỡng ở lãnh cung sinh thành.” Ngụy Dịch thả
ủng xuống, khom lưng tới gần, thanh âm mềm nhẹ tùy ý.

Trên đời này đã quá nhiều chuyện chết chóc, bọn họ không đuổi tận giết
tuyệt Lâm Củng và Liễu Hữu.

Lâm Kinh Phác hơi ngẩn ra, nghiêng mặt đi: “Trong lòng thế nhân, hoàng
huynh vốn vô cùng tôn quý, nhưng hoàng huynh đã không còn là hoàng huynh
từ lâu rồi, nếu có dã tâm lợi dụng điểm ấy đùa bỡn quyền mưu, quả thực
không nên để một hài tử tới gánh chịu cái sai này. Nhân vô thập toàn, Đế
Vương chí tôn có cô quạnh đến nhường nào, cuối cùng cũng chỉ là thân thể
máu thịt.”

Tâm tư Ngụy Dịch thoáng chìm xuống, thả người nằm nhoài bên gối, liếc
nhìn áo lót bằng phẳng của y, vành tai và tóc mai đan vào nhau, nở nụ
cười từ tận đáy lòng: “Tối nay quá thiếu thời gian, tất cả toàn là ta
bận bịu, sao không thấy ngươi đến chia sẻ với ta?”

“Tối nay ta đã nghĩ kỹ tiêu đề cho kỳ thi xuân, ngày mai viết ra, ngươi
giao cho đại học sĩ thẩm duyệt, nhìn chung xem còn gì đáng phải cân nhắc
lại không.” Lâm Kinh Phác hờ hững nhắm mắt, ý bảo y vẫn chưa nhàn rỗi.

Rất nhiều chuyện vẫn cần có Ngụy Dịch lấy danh nghĩa Hoàng Đế đứng ra
làm chủ, có điều vô số những sự kiện lớn nhỏ trong triều, bây giờ đa
phần cũng là do Lâm Kinh Phác hành xử đúng mực.

“Ngươi có năng lực như vậy, những thứ có thể chia sẻ cùng ta đâu chỉ đến
vậy?” Khí tức của Ngụy Dịch như dán sát vào ngực y: “A Phác…”

“Hửm?” Lâm Kinh Phác thoáng mập mờ đáp. “A Phác.” Hắn lại gọi thêm một
tiếng.

“Ừm.” Y cũng không ngại phiền phức mà đáp thêm một câu.

“Hôm nay lúc ngươi đi gặp Ngũ lão, có đề cập đến chuyện ta nói với ngươi
chưa?” Thanh âm từ cổ họng Ngụy Dịch đã khàn đến không ra hình dáng,
giữa nhu tình mật ý lại ngập tràn tham lam.

Hắn có Lâm Kinh Phác còn chưa đủ, còn muốn bản thân mình cũng có thể
nhận cha mẹ bề trên, được người làm mai ủng hộ.

“Không cần đề ra.” Lâm Kinh Phác nhẹ níu lấy gáy hắn: “Ngày ấy chịu khổ
ở Nhạn Nam quan, kỳ thực ta đã có tâm tư muốn chết. Quay đầu lại hướng
Bắc, vốn chính là ý tứ của á phụ.”

Ngụy Dịch nở nụ cười, đáy mắt đong đầy tình ý, lại có càng nhiều cảm xúc
quyện vào nhau: “Ông đã cứu ngươi, cũng thành toàn cho ta.”

Con ngươi Lâm Kinh Phác cũng nhuốm màu ấm áp, lại nhận ra một dòng nước
nóng đi từ cổ áo lên cao, lướt qua sau tai. Chính vào lúc này, trên môi
chẳng kịp đề phòng mà như bị châm thêm một ngọn đuốc vừa tàn nhẫn vừa ấm
nóng.

Lâm Kinh Phác sợ nóng, không thở nổi, dò tới bên cổ hắn cắn một cái:
“Ngươi là rắn sao?”

Ngụy Dịch xốc chăn lên, không chịu bỏ qua mà dây dưa quấn quýt: “Rõ ràng
là chó mà…”

…

Đủ loại quan lại đứng nghiêm quỳ phục hành lễ tại Trường Minh điện, cùng
kêu lên chúc mừng.

Ngụy Dịch nắm tay Lâm Kinh Phác, lần thứ hai đăng lâm Đế vị, mới phát
giác nhiệt huyết đã sôi trào.

Trời tảng sáng, hào quang chiếu vào điện, phân tranh hỗn loạn đã tan ra
chẳng còn hình bóng.

Bọn họ sẽ không dừng lại ở đây, còn phải nghĩ đến chăm lo việc nước, dốc
hết tâm huyết suốt đời mang đến cho thiên hạ thái bình thịnh thế chân
chính.

Trên đại điện hùng vĩ to lớn, tất cả mọi người đều cúi đầu cụp mắt, chỉ
có Lâm Kinh Phác và Ngụy Dịch nhìn thẳng nhau một lúc lâu. Đầu trăng
chẳng đổi, trên Đế vị lạnh băng cũng không còn hai chữ “cô tịch” nữa.

“Chỉ nguyện, thiên hạ thái bình, ngàn đời thịnh vượng…”

…

  Đôi lời của editor: Thế nhân nợ A Phác, sau này có Ngụy Dịch đến đền
  bù cho

  y. Ông trời nợ Ngụy Dịch, cuối cùng gửi đến cho hắn một Lâm Kinh Phác.

…

End.

  ------oOo------

Table of Contents

Chương 1 6

Chương 2 11

Chương 3 15

Chương 4 19

Chương 5 25

Chương 6 30

Chương 7 35

Chương 8 39

Chương 9 44

Chương 10 50

Chương 11 56

Chương 12 61

Chương 13 67

Chương 14 71

Chương 15 76

Chương 16 81

Chương 17 88

Chương 18 92

Chương 19 97

Chương 20 102

Chương 21 108

Chương 22 114

Chương 23 120

Chương 24 125

Chương 25 131

Chương 26 136

Chương 27 141

Chương 28 148

Chương 29 154

+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 30                           | 158                          |
+=======================================+==============================+
|   Chương 31                           | 164                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 32                           | 168                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 33                           | 174                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 34                           | 180                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 35                           | 185                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 36                           | 191                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 37                           | 196                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 38                           | 201                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 39                           | 206                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 40                           | 210                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 41                           | 216                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 42                           | 222                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 43                           | 226                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 44                           | 232                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 45                           | 238                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 46                           | 242                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 47                           | 247                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 48                           | 252                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 49                           | 256                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 50                           | 262                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 51                           | 267                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 52                           | 273                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 53                           | 278                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 54                           | 283                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 55                           | 287                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 56                           | 292                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 57                           | 298                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 58                           | 303                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 59                           | 310                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 60                           | 318                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 61                           | 323                          |
+---------------------------------------+------------------------------+

+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 62                           | 328                          |
+=======================================+==============================+
|   Chương 63                           | 333                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 64                           | 339                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 65                           | 344                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 66                           | 350                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 67                           | 358                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 68                           | 362                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 69                           | 368                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 70                           | 372                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 71                           | 375                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 72                           | 380                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 73                           | 388                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 74                           | 394                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 75                           | 399                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 76                           | 405                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 77                           | 409                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 78                           | 415                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 79                           | 421                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 80                           | 425                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 81                           | 430                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 82                           | 436                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 83                           | 440                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 84                           | 447                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 85                           | 455                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 86                           | 460                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 87                           | 464                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 88                           | 469                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 89                           | 473                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 90                           | 479                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 91                           | 482                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 92                           | 490                          |
+---------------------------------------+------------------------------+

+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 93                           | 496                          |
+=======================================+==============================+
|   Chương 94                           | 502                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 95                           | 508                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 96                           | 512                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 97                           | 516                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 98                           | 520                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 99                           | 523                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 100                          | 527                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 101                          | 530                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 102                          | 533                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 103                          | 537                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 104                          | 541                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 105                          | 545                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 106                          | 550                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 107                          | 554                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 108                          | 558                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 109                          | 562                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 110                          | 567                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 111                          | 570                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 112                          | 574                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 113                          | 577                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 114                          | 581                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 115                          | 585                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 116                          | 588                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 117                          | 592                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 118                          | 596                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 119                          | 600                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 120                          | 604                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 121                          | 607                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 122                          | 611                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 123                          | 614                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 124                          | 618                          |
+---------------------------------------+------------------------------+

+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 125                          | 622                          |
+=======================================+==============================+
|   Chương 126                          | 625                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 127                          | 630                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 128                          | 634                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
|   Chương 129                          | 639                          |
+---------------------------------------+------------------------------+
